书名：从一首起风了开始，组建众贯线

作者：无赖老公5

==================================================

第1章 开局分手，平行世界

【嘀~脑子寄存处~】

“苏尘，我们分手吧，我们不合适！”

刚穿越过来没多久的苏尘，坐在台下呆呆的看着手机上的信息。

脸上闪过一抹苦笑：“我这是被分手了？可真是够离谱的。”

坐在台下的凳子上，苏尘这个穿越者如同方外人般，静静地接受脑子里传来的信息。

吸收完全部信息之后，苏尘不得不接受这个情况。

他穿越了。

穿越到一个平行时空，而且还被分手了。

在这个毕业典礼排练的时间段。

不过苏尘并没有什么表情，分手就分手呗。

先说说穿越吧，没错苏尘是一个正儿八经的蓝星穿幸运儿。

一辆大货车急速驶向一个小女孩，为了救小女孩，苏尘舍身而出，就这样被大货车召唤到这个平行世界。

这个平行世界的文娱产业很发达，但却比不上前世苏尘所在的世界。

总而言之，这里没有蓝星的现代歌曲，也没有古诗词，断代（反正有些有，有些没有，至于有没有主角说了算。）

几分钟前，苏尘还身处在蓝星，但现在却意外来到这个平行世界。

来到这个毕业晚会排练现场。

这不苏尘就被分手了。

在原主的记忆中，女友林雪儿在他心中如同仙女，一句话原主是舔狗，情人眼里什么都好看。

原主的舔术一流，可谓自诩人间第一呐。

“舔狗舔狗舔到最后，换来的只有一句分手吧，我们不合适。”回忆到这，苏尘无奈摇摇头。

不过很快苏尘就回过神来，双手紧握，心中大喊，立下豪言壮志。

“既然我已经接替你继续生活，那就让我帮你摆脱这舔狗的宿命吧！”

“我让你成为华夏国的夏洛”

苏尘清澈的眼神中，带着无比坚定的神情。

前世苏尘便是一个小有才气的音乐才子，怎奈何蓝星牛人太多了，他一个音乐才子最后沦落到。

餐餐大鱼大肉，黄袍加身。

所以在蓝星，苏尘也只能屈于人下，但是这次不同了。

来到平行世界，又怎么会没有金手指呢？

在苏尘穿越的时候，他在迷迷糊糊中发现，自身血液与背包后面的笔记本融合在一起。

竟然奇迹般的将蓝星的各大神曲，电影，电视，小说等等。

如同斧刻锤凿一样，牢牢的刻印在苏尘的脑海中。

任何一首歌曲，歌唱技巧，苏尘信手拈来。

就好像将整个蓝星的知识汇聚成一个博物馆一般。

而那博物馆的位置赫然在苏尘脑海中。

这就是苏尘穿越时附带的金手指。

苏尘看着手机上的信息，嘴角勾起一抹冷笑，淡淡的回道。

“行，分手吧！”

“下一个更好，下一个更乖，你去追梦吧，去被潜规则吧！”

消息发完后，苏尘丝滑的将林雪儿的微信删掉。

此刻的苏尘瘫坐在椅子上，满脸轻松，就好像刚从监狱中放出来一样。

舒服！

这个平行世界中苏尘是魔都大学音乐学院一名大四的学生。

和许多大学生一样，他的才华虽然十分出众，但一上大学就泯灭了。

自从成为林雪儿的男朋友，他甘愿成为舔狗，不图回报的为林雪儿付出。

以至于班上的同学都一致认为苏尘是一只会舔的狗，学渣一枚。

刚刚的毕业晚会彩排也是马马虎虎，一首不上，全是下下下下的歌曲。

校园舞台上，音乐学院学生依旧在彩排，表演着，好不热闹。

与此同时，舞台下方最前面。

林雪儿看着手机上的信息，一时间竟有些愤怒！！

“下一个更乖，下一个更好，苏尘我就知道你是渣男！”

“就算我跟你提分手怎么了？我是女生难道不能让着我？？？”

一旁，帅气青年男子察觉到林雪儿情绪变化，紧紧握住林雪儿白皙的双手，轻声询问道。

“雪儿怎么了？”

“难道你和那废物分手，不开心吗？”

“又何必想那废物舔狗呢？”

林雪儿看着一旁的男子，脸颊微微红润起来，娇声说道。

“没有啦卓哥，我很开心”

“只是苏尘这舔狗突然不舔了，我突然有点适应不过来”

“人家才没有想他呢！”

“他也配？”

随后，林雪儿轻轻拍打他的胸膛，随即轻声细语的说道。

“哎呀，你放心！我的心永远是属于你的”

男子闻言心中大喜，心头一甜，随手将其揽入胸膛。

此人名为李英卓，乃是华娱公司某一位大股东的儿子，妥妥的娱乐圈富二代。

同时也是林雪儿现任男友。

李英卓回头望了一眼身后，看到一脸屌丝样的苏尘，他淡淡一笑。

“废物！”口中呢喃着废物二字。

舞台上随着一个学生彩排结束，不一会儿主持人便走了上来。

“下一位彩排的同学，苏尘请准备上台！！”

听到苏尘这个名字，许多人摇摇头。

现场众人也三三两两走了。

无他苏尘在他们心中就是一个舔狗，唱歌技术也一般般，没什么值得听的。

甚至就连直播间观众也是跑了不少。

这里说一句，因为这是音乐学校的彩排，会有常规性直播，所以也会单独开直播。

台下。

苏尘愣了下。

“彩排？唱歌，到我了？”

“人都走光了啊，算了……正好试试我这个金手指好不好用。”随后在两位学生的带领下，苏尘来到了后台。

看到苏尘准备完毕。

主持人走向了舞台，带着满脸激动：“各位同学下面有请苏尘同学，为我们带来他的歌曲，爱无极。”

“大家拭目以待。”

话音落下。

台下的众人没有任何反应，而且台下也没多少人，大家就这么静静的看着。

对此苏尘只是笑了笑，缓步走向舞台。

……

PS:无系统大家放心，歌曲都是信手拈来，不解释！！

求求加书架，数据很重要啊，放心好歌都会有的。

----------------------------------------

第2章 原创歌曲

一步步走向舞台，径直走向舞台中央那座钢琴旁边。

台下观众看到这一幕，不禁一愣.

“嗯？苏尘这是要弹钢琴？”

“不是哥们？钢琴你会弹吗？舔狗一个，下来吧，还排练个锤子！”

“下来，下来！”

“……”

看到苏尘走向钢琴那一幕，台下众人也是纷纷大声喊道，声音很是响亮。

直播间观众一愣，没想到这位刚上台的学生这么遭人讨厌。

顿时大失兴趣。

原本还有上千人的直播间，人数迅速下降，直接来到三四百人。

此刻苏尘坐在钢琴旁，看着手上这个麦克风，不禁愣了下，随即看向工作人员轻声笑道：

“能不能换一个麦克风，粉色太骚了”

“不适合我！”

咚！

此话一出现场一片安静。

好家伙。

台上这家伙可真是幽默，粉丝太骚了，不适合他，牛逼这话也敢说出来。

“我嘞了个骚刚，苏尘牛逼，本以为他只是个废物，舔狗，没想到还这么幽默。”

“哈哈，还粉色不适合，我看他最合适。”

台下众人哈哈大笑着。

直播间：

“卧槽，这个学生，选手有点东西，怪幽默的，我有点喜欢上他了 。”

“嘿嘿不得不说，苏尘你成功让我留下了。”

“666，我最喜欢性格直率的人了。”

“……”

听到苏尘这话。

主持人愣了一下，随后让工作人员去换另外一个。

他心中不禁讽刺道：“穷讲究！！”

底下观众，直播间观众热烈讨论着。

舞台上。

苏尘轻弹了下钢琴，随即对着众人说道：“各位今天我临时换了首歌，不唱爱无极！”

“一首原创歌曲，刚写的，花海，希望大家喜欢！！”

嗯？

听到这话，台下观众讨论更加激烈！！

“卧槽原创歌曲？真的假的，苏尘你特么不要在这跟我开玩笑哈。”

“不是过两天就毕业晚会了，你居然跟我说你要唱原创？？666”

“装啥呢，还原创。”

“刚刚还以为你挺幽默的，现在还装上了？赶紧滚吧，什么人呐！”

“还刚刚写的，就算写了两年半的都不行！！”

“嘘嘘嘘！！！”

......

原本观众们高涨的情绪瞬间被打了下去，直播间也不例外，纷纷让苏尘下台，装毛线呢！

无他。

因为在这个平行世界，虽然文娱产业发达，但是你要说有歌手写原创歌曲。

那简直就是灾难现场。

所以这个世界一听到原创歌曲，嘘声就一大片！！

甚至有些观众都站起身来，直接离开，反正彩排也到了尾声。

现场大多观众都是来彩排的音乐学院学生。

“大家走吧，不知道哪里来的自大狂，不知天高地厚，居然还想独自solo”

“没啥好期待的，走咯！”

“ 跑路了，跑路了，兄弟们跑就完了。”

“.....”

见到这一幕，台下观众纷纷大喊着跑路。

此时此刻主持人看着底下这一幕早就紧张的不行，可当他看到苏尘竟一点不慌张。

甚至还笑了笑，这让她有些难以理解。

按理来说，苏尘应该紧张。

“他不紧张吗？”

“竟如此的淡定！”主持人不可思议的看着苏尘。

记得她第一次上台主持的时候，那可是紧张到手抖啊。

就差帕金森附体了。

嘈杂的声中，苏尘双手放在钢琴上面，摆好姿势，对着麦克风淡淡的说道。

“一首，《花海》”

“送给那些处在失恋中迷惘的朋友”

----------------------------------------

第3章 《花海》

台下的观众听到这里，愣了下，下意识朝苏尘的方向望去。

众人心中几乎都是一个想法。

“不是他真唱啊？”

顿时让人产生坐下来看笑话的想法。

话毕，悠扬的音乐响起.....

前奏的曲调悠扬婉转，就像爱情一样忽冷忽热，让人琢磨不透。

因为是钢琴弹奏的，总体来说十分切合那种伤感的曲调，那种失恋的曲调。

前奏一响。

让原本嘈杂的现场安静下来。

主持人听到这前奏，心中猛的一惊！！

这绝对是专业的！

伴随着前奏响起。

苏尘的双手缓缓舞动，轻声哼唱：

“静止了 所有的花开。”

“遥远了 清晰了爱。”

“天郁闷 爱却很喜欢。”

“那时候我不懂这叫爱！”

苏尘那带着一丝丝明亮和清澈的歌声响起。

苏尘的嗓音本身就不错，对于不同歌曲的适应能力很强。

很快，苏尘就将《花海》这首歌独特的海岛声调发挥得十分稳定。

歌声中充满了无奈和遗憾。

没唱几句，站在舞台一角的主持人瞬间沦陷了。

本以为苏尘是上来搞事情的，没想到他真的会唱，而且还这么好听。

“花海这个名字好听，歌声也很好听！”

这一刻，主持人很看好苏尘。

觉得他这首原创和别人的原创不一样，仅仅几句她觉得苏尘这首歌有可能会爆火。

此刻台下和直播间的观众也很震惊，嘈杂的现场，安静下来了。

尤其是台下那些原本嚷嚷着要走的人，听到苏尘唱的歌后，整个人瞬间就呆住了！

这不就是一首伤感的情歌吗？

为什么还那么好听，才仅仅一小段。

众人浑然沉浸其中，全然忘了这是苏尘唱的。

这个被他称作舔狗，废物的男生。

此时的苏尘闭上眼睛，缓缓地弹着钢琴，继续轻声唱着。

“你喜欢 站在那窗台。”

“你好久 都没再来。”

“彩色的时间染上空白。”

“是你流的泪晕开！！”

现场乃至是直播间观众，惊了。

这是什么神仙歌词，每句话都很简单，组合起来，却透露出它的不简单，直击内心。

给人听着就能够直观感受到词曲和谐程度很高。

当然苏尘对于词曲的把控也是恰到好处。

一下子，就将这首歌的想要表达的意境和情绪传递给了台下的观众。

画面感十分强烈。

那些骂苏尘的人完全懵逼了，这深沉的声音，这专业级的演唱力，感染力又是那么的强。

苏尘的声音似乎有某种魔力，让人陶醉在其中，无法自拔。

还没来得及给众人细想，整首歌就已经来到高潮部分。

“不要~~距离隔不开！”

“思念变成海 ，在窗外进不来！”

“原谅说太快。 ”

“爱成了阻碍。”

“手中的风筝放太快回不来！！”

苏尘一下子就将音调拉高，以一种超高音的方式来演绎这首歌的高潮部分。

很快，整首歌的情绪瞬间来到一个爆发点。

苏尘在疯狂的宣泄着。

“不要你~~”

“回忆划不开！”

“欠你的宠爱 ，我在等待重来”

“天空仍灿烂。”

“它爱着大海。”

“情歌被打败。”

“爱已不存在！”

......

“情歌被打败”

“爱已不存在！”

"wu....."

结尾处苏尘再次升调，心中的情绪在这一刻尽数爆发。

一切爱都已经不存在了。

……

----------------------------------------

第4章 爱已不存在！

苏尘彻底与过去告别。

与林雪儿再也没有半分瓜葛，爱已经不存在了，一点根都没有留下。

最后以“wu...”收尾，更是神来一笔，很是好听。

.......

在苏尘唱完的那一瞬间。

另外一边。

直播间，某一处地方，林雪儿的手机跌落在地上。

整个人像被抽走了魂一样。

她刚刚来了兴趣想要看看苏尘彩排怎么样，想要看他出丑，没想到却听到苏在唱这首花海。

而且还是他的原创，这让她心些慌乱。

不知道自己到底是做错了吗？

听到爱已经不存在，她知道，苏尘真的放下了，放手了。

她的内心不知为何生起一抹不甘，明明是她甩了苏尘……

苏尘舔她这么久，突然一下子放下，她接受不了，接受不了心中的落差感。

哪怕她现在早就有新欢了。

林雪儿心底空荡荡的，有种说不上的感觉。

她仔细回想一番。

恋爱四年，她给苏尘的东西基本上可以说为零。

苏尘的付出，她心安理得的接受。

林雪儿越想脑子越乱，苏尘什么时候创作出这首歌的？为什么会这么好听。

不论词曲都是上上之作。

想到这里，林雪儿眼神变得惊恐起来。

四年了，她竟然没有发现苏尘的才华。

正当她想上前理论的时候，这才听到人声鼎沸，这可是舞台啊。

开着直播间啊。

林雪儿咬紧牙关，呆呆的坐着，心中满不是滋味。

一旁李英卓，林雪儿现在男友。

看到林雪儿忽然情绪失控连忙问道：

“雪儿你手机掉了？怎么了？”

“是不是苏尘那个舔狗不愿意分手？？”李英卓皱了皱眉。

听到这话，林雪儿连忙摆了摆手，慌忙捡起手机：“没有，没有，卓哥你别多想！”

“龙姐什么时候来？”

李英卓深深的看了一眼她，没有追问下去，转而轻声道：“一会儿吧，呵呵，雪儿要不了几个小时，你就会成为华娱的签约艺人。”

“到时候我们一起在娱乐圈闯出大名堂！！”

听到李英卓这话，林雪儿像是没有听到般，盲目点了点头。

见此一幕，李英卓知道肯定发生什么事，不过他不打算，他会查的。

与此同时，魔都音乐学院。

第一次彩排现场，苏尘还在舞台上弹着钢琴。

直到最后一下收尾。

观众久久不能自拔。

旋律虽然伤感，但却是那么的唯美，朗朗上口，让人忍不住轻哼。

歌曲结束。

苏尘双手离开钢琴，站起身来。

“啪啪啪啪啪啪~~~”

掌声雷动，现场观众更是站起身来以示尊重，直播间更是弹幕刷个不停。

掌声极为真挚，响亮，尽管现场只有百人，但雷鸣般的掌声足以将人淹没。

“李奶奶的，好听太好听了。”

“大神收下我的膝盖，我承认我鲁莽了。”

“哇靠，帅哥叫什么名字好帅。”

有人在半开玩笑的说道，也有人在高声呼喊。

“大神，神人呐，本以为苏尘这个舔狗是来装逼的，哪成想唱的这么好，还是原创。”

“我靠，我刚刚上音乐平台搜了下花海，还真没有这首歌，确定无疑，原创！”

“往往越是伤感的旋律和歌词，最能打动人！”

“再来一首！不够听，不够听啊！”

“老哥说出你的故事，这首《花海》真的是唱到我心坎里面去了，这是死了多少个前女友啊！”

“......”

此时主持人轻轻擦去眼泪，听完这首歌。

她竟然也深陷其中，想起曾经和前男友的海誓山盟，特别是最后的结尾。

她敢笃定，眼前之人肯定很懂情歌。

与此同时，苏尘收拾好情绪，站起身来，就要往台下走的时候。

刘若欣迫不及待的冲上来：“学弟这首歌是叫花海吗？挺不错的……”

苏尘淡淡的挥手说道：“嗯谢谢学姐，这首歌就叫花海，有缘再见！”

说完，苏尘便潇洒离去，不给众人反应的机会。

他相信这一首花海，足以进入娱乐圈。

哪怕没有也足以让苏尘小火一把。

主持人看着苏尘渐渐消失的背影，目光有些呆滞。

他不应该跟她聊下，起码告诉她叫什么名字啊。

可现在苏尘转身就走，完全不给主持人反应时间，她只能连忙大声喊道：

“学弟你叫什么名字？可否留下姓名？”

等她反应过来的时候，苏尘早已经消失的没影了。

尽管如此。

台下的观众依旧疯狂，尖叫着，花海让他们陷入难以自拔的漩涡。

“我嘞了个去，转身就走，苏尘这么硬气？他不是舔狗吗？”

“花海，好名字啊，丢几朵花给你！！！”

“我敢发誓这首歌绝对要爆炸，爆火。”

“哈哈哈，用你说，视频我早已经录制出来了，兄弟们撤了，我拿去发布，赚流量。”

……

另外一边，看到苏尘下台，林雪儿连忙发微信询问。

然而回应她的只有……微信聊天界面上的几个红色感叹号！！

看到这。

林雪儿目光呆滞，不知在想什么。

……

苏尘走了，还有几位同学要彩排，可众人的心早已经不在这。

之后这次彩排草草结束。

……

这一夜，这一次毕业晚会彩排。

苏尘这个名字注定被台下观众记住，以及直播间观众。

他们上传了苏尘唱花海的视频。

几乎是一上线，花海无比受人追捧！！

这一夜很多人都在网上寻找苏尘这个名字，无他……《花海》实在是太惊艳了，最关键的还是原创。

----------------------------------------

第5章 花海爆火，黄天化

一小时后，林雪儿处。

刚刚二人谈话的龙姐来到他们的房间。

龙姐将一份合同丢了给林雪儿，脸上有些怪异的看着她。

“这是你的出道合同，签了吧”

“还有林雪儿你的前男友是不是叫苏尘？唱花海那个？？”

嗯？听到龙姐这话林雪儿怔了下，但还是点了点头。

见状龙姐更是用一种古怪的眼神看着她，一脸不解。

不过当她看到身旁的李英卓后，也不好多问什么。

看到林雪儿签约后，径直离开。

整个过程很快，龙姐甚至不愿意多了解林雪儿。

哪怕林雪儿即将成为她手下艺人。

一开始龙姐还很看好她，但半小时她了解完林雪儿资料。

再从网上听过苏尘那一首《花海》后，她不再过多关注。

无他。

以她多年经纪人经验的判断，苏尘这种人，迟早会在娱乐圈混出大名头。

在之后狂热粉丝会深挖苏尘的资料。

一旦粉丝发现林雪儿曾经是苏尘的女友，而且还分手了，那之后不用多想。

林雪儿没有成名的可能。

或许林雪儿被人提的最多的是，她曾经是苏尘的前女友，仅仅而已。

现在的网友挖黑料那是一等一的厉害，有这么一件事在。

林雪儿之后想大火已经不可能了，这是龙姐最不喜欢的，未雨绸缪。

明明是林雪儿块璞玉，但有了苏尘这块黄金对比。

林雪儿就会变得一文不值，甚至还会被贴上绿茶标签，不配让龙姐耗费精力在林雪儿身上。

看到龙姐转身离开。

此刻李英卓一脸懵，特别是刚刚龙姐那两句话。

提到了苏尘，而且还有一个词，花海？

那是什么？

随即李英卓双眼微微一眯，沉声问道：“雪儿，苏尘怎么了？还有什么是花海？”

“我记得龙姐很看好你的，但为什么……”

话音落下。

林雪儿没有说话，只是淡淡说了一句：“卓哥我有些累了，我想回去休息了。”

说完她直接走了，留下一脸懵的李英卓。

不过很快李英卓立刻意识到，肯定是有什么地方是他忘了。

随后他掏出手机，搜索着苏尘的名字。

过了好一会儿。

李英卓满脸黑线，双手死死捏着手机，快要将其捏爆了。

“苏尘没想到你这么有才华，呵呵，不过有才华有什么用？”

“出来混是要讲背景，讲势力的。”

“后天就是魔都学院毕业晚会了吧，我记得公司有人会去那里挑种子，呵呵……苏尘，我会给你一份礼物！”

李英卓嘴角微微上扬。

随即往外面走去，他得布置些东西，找狗头军师。

……

另外一边。

苏尘哼着歌，慢慢走着，花了一个小时，慢慢悠悠的晃到宿舍。

回到宿舍！

第一件事就是注册版权。

魔都，苏尘大学宿舍内。

一个身高一米八，身穿黑色睡衣的的青年男子，脸上露出胖嘟嘟肥肉，戴着一副黑色眼镜。

正一脸认真欣赏着情歌天后在他们学校的表演视频。

此刻的他点开抖音，查看情况。

结果刚打开就刷到苏尘在演唱会上唱《花海》的视频。

看着上传时间还热乎....

但是底下点赞数量已经超过十万了。

评论数量也有小一万左右。

这简直就是爆火的节奏啊！

看完视频后，他瞬间呆愣在原地，一脸不可置信的说道。

“这是老三吗？卧槽，这歌真他娘的好听”

“老三什么时候这么有才华了”

“这逼装的真可以！”

“没想到啊，老三那么学渣的人，居然有一天还能装逼了，啧啧！”

此人就是苏尘的舍友兼死党，胖子黄天化，性格也很好，就是话有点多。

他也去彩排了，因为比较靠前，老早就回宿舍，这才错过苏尘的彩排……只得在网上看视频。

看到花海的视频后，这个两百多斤的小伙也忍不住爆了粗口。

当黄天化想继续往下听的时候。

宿舍门传来一阵钥匙扭动的声音。

黄天化此时心中一颤，难道是老三回来了？

另外两个舍友早已经出去工作，一直在外面打拼自家事业。

果不其然，大门打开，露出苏尘那熟悉身影。

苏尘开玩笑道：“黄胖子，你小子关门干什么？”

“该不会在做什么见不得人的事情吧！”

“今天又冲了多少次？”

黄天化闻言，腾的一下从床上站起来了。

这床板可承受不了他的‘小身板’，咯吱作响。

突然他一个不小心，直接跪在苏尘的面前。

这可让苏尘大吃一惊，放声大笑道：“黄胖子，不必如此！”

“行此大礼，我可受不了！！”

“平身吧！”

黄天化可没有理会苏尘的调侃，直接步入正题，大声的问道。

“苏尘那首《花海》真的是你唱的？而且还是原创歌曲”

苏尘淡淡一笑：“ 当然了，怎么不信？？”

闻言，黄天化笑了笑，指着手机说道。

“抖音上火了，你的视频不知道被剪辑多少万遍了”

“我怎么可能不信，这不是要确认吗？？”

“苏尘你要火了！！”

“花海已经火爆全网了！！！”

苏尘听到这里愣了下。

没想到，这个世界的网络传播竟如此的快。

苏尘笑了笑，跟黄天化这个死胖子聊了几句后。

随后，苏尘打开电脑去申请版权。

因为苏尘没有时间去录制曲调，所以只能申请歌词的版权。

至于曲只能下次了。

……

申请完后。

黄天化靠了过来，询问着他和林雪儿的事情，问有没有成。

毕竟苏尘唱了这么一首好歌。

然而苏尘苦涩一笑，将林雪儿跟他分手的事说了出来。

听到这，黄天化噌的一下怒了。

“哼，林雪儿那个臭婊子，我早就看不惯了，分手也好，省得你继续舔！”

“要我说，挣钱才是正事！！”

苏尘闻言，轻蔑笑了笑：“林雪儿？谁哥们，不熟！”

“哈哈哈，呜呜呜~~我的老天爷，苏尘你小子终于醒悟了，太好了！！”看到苏尘的表现，黄天化当场跪了下来。

无他。

大学四年，苏尘实在是太舔。

现在看到他醒悟，黄天化有种说不上来的欣慰，老父亲般的欣慰。

“老三你终于开窍了，甩掉了舔狗的名号了”

“要不要去庆祝一下，当然你请客”

苏尘一脸的无语，庆祝还要他请客，太狗了。

……

----------------------------------------

第6章 回家开挖掘机

“苟富贵，勿相忘！！”见苏尘久久不说话，噌的一下黄天化双手搭在他的肩上，大声道。

苏尘一脸嫌弃，连忙推开他那肉嘟嘟的双手。

“我说天化啊，说归说！”

“动手就是你的不对了”

“大家都是有头有脸的大学生，别搞这种！！”

“还有今天你怎么这么多话？嘴不干啊！！”

“还不赶紧去看你的小H片去？”

见状，黄天化讪讪一笑，依依不舍的收回自己胖嘟嘟的双手，轻声说道。

“这不是看到你的写歌，激动的嘛”

“嘿嘿！！！”

苏尘看着他那渴望的小眼神，心里也是一阵无语。

没想到，胖子也会如此。

不打他的lol去，居然在这里跟他谈天说地，虽然平时也如此。

但今天过于热情了，苏尘得保持点距离。

万一......

随后。

苏尘轻声笑道：“天化，后面你有什么打算吗？”

“准备毕业了，老大和老二已经有去处了！”

“就剩我们俩无依无靠了，唉！！”

黄天化听到这里，也是自嘲的笑道：“是啊，老大家里有矿！”

“老二家是开连锁超市的，俩人都是不愁吃喝的主！”

“我外貌，体重不行，可能不会选择从事音乐这一行业了！”

“而我老妈呢，让我打算回去开挖掘机！！”

“家里有人干这行，嘿嘿！！”

“苏尘，你呢？”

说着黄天化有些不好意思起来，挠了挠胖乎乎的小脑袋。

苏尘一愣。

开挖掘机？

苏尘一脸惊讶的看着他，不可置信的说道。

“黄天化你没开玩笑？”

“你真的要去开挖掘机啊？”

随后，苏尘轻声调侃道。

“哈哈哈，好像也还不错！”

“一个月几千块，小日子过的很滋润啊！”

此时的黄胖子也是笑了起来。

“嘿嘿，五六千够了，在找个女朋友美滋滋！！”

“苏尘你外貌不错，娱乐圈这碗饭你吃的上”

“现在又有一首这样的歌曲，啧啧”

苏尘瞄了一眼电脑上版权申请成功的信息后，轻声笑道。

“进娱乐圈，八字还没一撇呢！”

“先应付后天毕业晚会吧，唉。”

苏尘说到这里，黄胖子顿时就不乐意起来。

“奶奶的，苏尘你他妈的别在这里凡尔赛了！”

“花海这种歌都能创作出来，一个小小的毕业晚会，会难住你？”

“别逼我打你啊，在这么装。”

苏尘闻言也是大笑起来。

“哈哈哈，天化别这么激动，万一肥肉化了怎么办？对了，晚会我准备唱新歌，你觉得我写哪一种类似的歌好？”

“建议建议！！！”

黄胖子此时已经重新躺回床上了，听到这苏尘的话后。

让毫无准备的黄胖子，一骨碌的重新爬起来，没好气的说道。

“我能有什么建议，开玩笑！”

“你现在可是作曲作词的神人，需要我建议？”

“不过，我还是建议你写毕业相关的歌曲！”

“毕竟那两万块钱，对你来说，可不是一个小数目。”

“要好好珍惜”

听到黄胖子的话之后，苏尘点了点头。

这次毕业晚会虽然是以毕业为主，但其实是以比赛的形式进行。

获得第一名的话，是可以多唱一首歌。

学校还给第一名发奖金，两万块。

两万块，对于现在的苏尘还是挺重要的。

他现在口袋可没多少钱。

而且苏尘自小就父母双亡，只留下一个患有疾病的妹妹相伴。

在叔叔伯伯的资助下，苏尘才能上大学。

而他的妹妹，此刻正在魔都一家廉价的康复医院疗养，基本上很难有机会康复。

除非花大价钱转院，去最好的医院，而那将是一笔天文数字！

所以说，金钱是苏尘最迫切得到的东西。

想到这里，苏尘有点怒其不争了。

原主在还有一个身患疾病的妹妹，还去舔那林雪儿，实在是太蠢了。

见状，苏尘无奈的叹了口气，对着黄胖子说道。

“是啊，我得去争取一下了！”

“钱是一个好东西啊，没有不行啊”

“毕业的歌是吧，今晚我就将它写出来了！”

“不就是毕业歌吗？简单！”

黄胖子闻言心中一惊，这么猛！！

……

苏尘望着电脑上的《花海》词的版权，同时他的大脑在疯狂转动着，关于毕业的歌！！

他已经找到了，而且还是两首。

以这两首歌牛逼程度，苏尘十分自信能获得第一名。

写完歌词后，苏尘瘫坐在位置上，抬头望天花板，开始认真思考起来。

一开始苏尘本打算找一个经纪公司签约，先发发歌，赚点钱再说。

但是经过林雪儿那一出，苏尘不得不考虑周全一些。

版权无疑是一个最重要的板块。

现在他只是将花海的词拿下而已，明天还得去录曲！

想到这里，苏尘开始在电脑上敲打起来。

看着电脑上一个名为仙剑的文件夹，嘴角不自觉的微微上扬。

……

----------------------------------------

第7章 苏尘被诋毁，水军

次日清晨。

苏尘在一声惊叫中缓缓苏醒。

苏尘一脸不爽的看着黄胖子，枕头一丢，没好气的抱怨道。

“黄胖子，你丫的在干什么！！”

“这的大清早还给不给人睡了？”

“你不知道打扰人的美梦就是在杀人父母吗？”

听到苏尘那质问的话，黄天化像是听不到似的，嘴角一个劲上扬。

“卧槽，卧槽！！”

“五百万播放量，这才过去一晚上啊，苏尘你要火了！！”

“花海爆了！！！”黄天化满脸激动，兴奋的直捶床板。

然而苏尘只是淡淡一笑：“我还以为什么呢，爆了就爆了呗！”

“胖子起床，吃早餐，吃完跟我去录歌。”

“天大地大，吃饭最大！！”

黄天化：“……”

看着苏尘这个样子，不知道他是装呢，还是很装。

总而言之黄天化很是无语外加一点点无奈。

随后黄天化继续翻看着有关于花海的评论。

下一秒。

他噌的一下又怒了，激动了。

“卧槽，卧槽，人怎么能这么无耻……苏尘有人说你是瞎猫碰上死耗子，根本不是什么音乐才之，甚至还有人造谣你抄袭，花海这首歌是你这辈子最大的成就。”

“卧槽，我真忍不了一点！”

“苏尘你别管了，我上去骂他们去！！”黄天化一脸愤愤，仗义执言，化身键盘侠开始对线。

对此，苏尘只能无奈一笑。

“呵呵，抄袭？我有一整个蓝星作品，我需要抄袭？我只是搬运！”

想到这，苏尘笑了笑，去洗脸。

抄袭。

这一点苏尘最是不怕，蓝星歌曲在这个平行世界没有，压根不怕。

至于瞎猫碰上死耗子，呵呵……这样的瞎猫，苏尘还有好几百首。

到时候开一场直播，现场写歌。

一切关于抄袭，瞎猫的话题，烟消云散！！

此刻。

黄天化化身键盘侠，打开着自己的账号就要上去开喷，那些说苏尘抄袭的人！！

抄袭？不可能，不能让苏尘白白背黑锅。

一只爱吃草的山羊：“我是花海原创的朋友！”

“你们那些说苏尘抄袭的人是真蠢，该不会是别人雇的水军吧？”

“我告诉你们就在昨晚，苏尘又写歌了！”

此评论一出。

瞬间就吸引一大帮粉丝的注意，很快就有人回复了。

“哈？又写歌了？苏尘这么猛！！”

“有意思…”

“人家华娱有传言出来，苏尘就是抄袭。”

“就是就是一个大四的学生凭什么，能写出这么好的歌，肯定是抄袭，要么就是瞎猫碰上死耗子。”

“.....”

不一会儿，黄天化就收到了许多的评论，无一例外几乎都是一些不相信，甚至骂他的评论。

怎奈何黄天化只有一张嘴，人言甚微。

“奶奶的，这么多相似的评论，绝对有人请水军，该不会是林雪儿的新姘头吧！”

“淦，绝对是他！！”黄天化气的砸了砸床板！

……

华娱公司，一间奢华的办公室内。

此刻的李英卓拿着手机，喝着咖啡一脸的惬意，看着上面的风评和热度，心中不由的暗喜。

忽然，李英卓将目光放在身边一位戴着金丝边眼镜的男子上。

“达哥，还是你高明，一招就搞定”

“不愧是跟在我父亲身边的男人”

李英卓竖起一个大拇指，毫不吝啬的夸奖道。

昨晚他原本只是要在毕业晚会上整一下苏尘。

可当听到张明达的话，简简单单的造谣，谣言，瞬间就让苏尘的信誉，名气大受损失。

舒服。

在华娱的金牌经纪人张明达的运作下，授意下，只用一个主意。

什么，碰巧，运气，抄袭，一通理由砸下来，瞬间就让苏尘这个没有背景的大学生，完全掀不起任何的风浪。

甚至还陷入风波中。

高！！

张明达推了推眼镜，一脸淡定的说道。

“常规操作而已”

“只需要稍微放一点风出来就可以了，反正只是谣言，我们公司又没有发公告。”

“查起来…关我们什么事！”

说着，张明达又转头看向站在一旁的小年轻，面无表情的说道。

“小陈，水军继续买，一定要毁掉苏尘的名声，不管什么难听的名号一定要打在他身上。”

那叫小陈的小年轻闻言重重地点了点头。

水军。

网络诋毁，他最是在行！

“达哥放心吧，事情交给我，你是找对人了，网络诽谤这块我熟，准保让那什么苏尘在网络上，人见人骂！”

张明达见状满意点了点头，随即让他下去做其他的事。

李英卓瞄了一眼后，笑着点了点头。

这一招过后，明晚还有一招。

跟他李英卓抢女人，这就是下场，这就是资本！！！

----------------------------------------

第8章 校花，风浪越大鱼越贵

张明达再次推了推他那金丝边眼镜，显得十分轻松惬意。

李英卓眼神中尽是得意的神情。

与此同时，另外一边。

苏尘与黄天化一同来到食堂吃早餐。

苏尘一口一个肉包，吃的十分开心。

反倒是一旁的黄天化，似乎有点心不在焉，老是盯着手机。

忽然，黄天化吃着吃着，双手一锤，愤愤道：“苏尘我敢肯定，绝对是李英卓那个没卵的人在找水军骂你，诋毁你！”

“你看看网络上对你的风评都成啥样了？”

“你怎么还这么淡定，搞不懂！！”

看着苏尘那颇有些云淡风轻的表情，黄天化气不打一处来。

真是应了那句话，皇帝不急太监急。

嗯？

好像有些不对，想到这黄天化拍了拍脑门……瞧瞧他这是什么脑子！！

黄天化一愣，无奈摇了摇头。

苏尘见状轻声笑道：“急？急有什么用，慢慢浸其，慢慢叹其。”

“稳住，别慌！”

“随他们闹吧，闹的动静越大越好！”

随后，苏尘将脸靠近黄天化，伸了伸手指说道。

“记住一点！”

黄天化见状竖起耳朵听着，一副认真的态度。

紧接着，苏尘接着说道：“风浪越大鱼越贵！”

在前世电视剧狂飙里面高启强说的这句话，苏尘依旧清晰记得，简直是帅炸了。

以后有机会，苏尘也要走一走导演的路程。

黄天化闻言，满头黑线，没好气的说道。

“你还以为你是卖鱼的呢？”

“说的这么真，我差点就信了！”

苏尘笑了笑道：“总而言之，让他们放马过来吧！”

“走吧，我们去录曲子，伴奏！”

说着，苏尘一步步走向音乐室。

音乐室中。

苏尘抚摸着这些乐器，有一种别样的感觉。

前世为了生存黄袍加身，再次触及这些东西，心中也是止不住的颤抖，那种压制不住的激动。

随后，苏尘拿起吉他，情不自禁的弹起前奏。

“叮，叮！！”

一道绝美的前奏响起。

苏尘也忍不住哼了起来。

“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话。”

“不得真假 不做挣扎 不惧笑话”

随后，苏尘越弹越快，不停在哼着，浑然不觉一旁震惊的黄天化。

吉他弹完，苏尘满脸的轻松，长呼一口气，终于是找回那种感觉了。

苏尘自顾自的笑了笑，将吉他放到一旁，转头望向黄天化的时候。

此时的黄天化已经被震惊的满脸呆滞。

这就是苏尘的新歌了，竟然出奇的好听。

仅仅是哼了一段，黄天化就已经深陷其中，见苏尘停下来了。

他有些不耐烦的说道：“苏尘，你倒是在唱啊！”

“唱一点点算什么？”

“可别吊人胃口了”

苏尘见状，嘿嘿一笑道：“啊，往往最神秘的东西，都是要留到最后！”

“来吧，你负责帮我录音！”

“后面的混音交给我就行了！”

黄天化点了点头，开始行动起来。

二人一阵忙活不知不觉已经到了下午两点左右了。

“咕咕咕！！”

黄天化肚子提出了抗议。

苏尘闻言发出一声轻笑。

“好了，差不多了！”

“这两首歌应该绰绰有余了！”

“还有花海的伴奏也弄好了，不错！！”

黄天化询问道：“苏尘要不再来创作一首歌，反正你那么牛逼！！”

“而且现在可是机会难得啊！”

苏尘闻言，走到他的身前，拍了拍他的肚子道。

“不了，下次吧！”

“要不然你这里该抗议了，哈哈哈！！”

黄天化也是尴尬的摸了摸头，随即就跟上苏尘的步伐。

正当苏尘推开门的那一刻。

只见一道怯生生的身影，一个重心不稳，直接摔进苏尘的胸膛处。

这可给苏尘吓了一跳，这又是什么操作啊。

好在苏尘眼疾手快，将那道身影给扶了起来，但难免也会发生一些肢体接触。

那道身影赶忙调整姿态，脸颊微红，娇羞的说一句。

“谢谢！！”

紧接着她就迈着小碎步，消失在苏尘的视野中。

此刻的苏尘一脸的懵逼，这....这算什么。

反倒是一旁的黄天化咯咯咯的笑起来了。

“哈哈哈，老三你艳福不浅呐！”

“没想到这平民校花居然栽在你怀中，啧啧！！”

苏尘转身问道：“老四，你小子怎么知道这么多啊！”

“平时看起来一副正经的样子，没想到你蔫坏蔫坏的，一肚子坏水”

“还有这人是校花？我怎么没有印象？”

黄天化冷哼一声道。

“哼，你这个大忙人怎么知道啊！”

“天天追在林雪儿的屁股后面，能认识其他女人才怪！”

“刚刚那人就平民校花赵清若”

“赵清若好名字！！”苏尘有些感慨的说道。

说实话，他现在还在回味着刚发生的事情。

一旁的黄天化又继续说道。

“咳咳，别看了”

“肚子饿了””

苏尘闻言，笑了笑，便来到饭堂了。

.......

时间过得很快，一转眼又到了晚上。

苏尘坐在电脑前面不停的码字，他伸了伸懒腰道。

“终于是写好开头了，不容易呐！！”

“估计仙剑一问世的时候，又会掀起一波风浪！！”

说着，苏尘又继续投入码字中。

苏尘看了看时间，不知不觉已经到深夜了。

看着电脑上待审核的稿件，他露出一抹欣慰的笑容，点击发送之后。

苏尘倒头睡去！！

次日早晨八点。

“铃铃铃！！！”

苏尘被一道急促的电话吵醒，迷迷糊糊中摸到电话。

“喂，您好那位？”

电话的另外一头，传来一道暴躁的女声。

----------------------------------------

第9章 毕业晚会

“喂，苏尘在哪呢，赶紧过来再次彩排，今天是最后一次了！！”

“今晚就是毕业晚会。”

听到这道声音，苏尘立即醒了过来。

这声苏尘再熟悉不过了，这赫然是他的热心班长李紫涵。

大学四年，苏尘可没少挨她的唠叨，当然这些都是苏尘自找的。

每次苏尘的声乐作业都是在李紫涵的催促下完成。

要不是有李紫涵在，估计苏尘都难以毕业。

想到这里，苏尘脑海中就浮现她的身影。

过了好一会儿，苏尘轻声回应道：“班长，我这就不用去了吧！”

“你没听过我那首花海吗？毕业晚会稳稳当当的，而且我还要唱新歌，保留点神秘感好不好？”

然而电话的另外一头却是得到李紫涵的暴躁回答。

“神秘感个屁啊！！”

“我还不知道你，花海是什么？了不起啊，我告诉你赶紧过来，别给我们班丢人。”

苏尘一愣，这妞是不看手机的吗？

花海这么爆火，这么出名，她还嫌弃自己给班级丢人？

想到这苏尘有些无语。

他都怀疑李紫涵是不是不知道这首歌。

这一刻苏尘足足愣了半分钟，然后又继续说道。

“班长，我还是不去，而且我的格言是人生不需要彩排，天天是现场实拍！”

“不过你放心，我今晚一定会去”

“绝对神秘感满满！！”

说完，苏尘还没等电话另外一头发作，便迅速挂断电话。

“苏尘！苏尘！！”

苏尘长舒一口气，终于是混过去了。

与此同时，黄天化也悠悠转醒，他全程听到苏尘二人的对话。

“嘿嘿，老三吃瘪了吧！”

“要我说，你还是去了得了！”

“万一，李紫涵跑来男生宿舍揪你，那就不好看咯！”

苏尘闻言心中一沉，有些无奈的说道：“不可能吧！”

“什么不可能，大学四年难道你还没有领会她的厉害吗？”黄天化大声的说道。

苏尘见状也没摸了摸头，不知道接下来该怎么办了。

黄天化也是叹了口气道。

“哎，一切看命吧！”

“不过以老三你的水平，参加这种比赛绰绰有余了”

“晚上捯饬好一点就可以了！”

苏尘也是点了点头，不再多想。

吃完早餐后，继续写仙剑去了。

毕竟才刚刚写完一个大纲，情节还需要再继续补充。

昨晚发过去的不过也是一个粗略的大纲，应该能签约。

以仙剑在前世火爆的程度，应该反响还不错，不至于连第一步都迈不出去。

再不济换一个网站。

不过这些都是题外话。

另外一边。

魔都操场上，一位身穿红色长裙的女子气鼓鼓的说道。

“可恶，这苏尘真的是敬酒不吃吃罚酒！”

“姑奶奶，今天非要将你揪下来不可！”

说着，她正要前往男生宿舍的时候。

一位女生叫住了他。

“紫涵姐，你要去哪里？”

“不排练了？”

李紫涵应付一声道：“我要去将苏尘揪下来”

“让他尝尝姑奶奶的厉害！”

后面几个女生闻言都是噗呲一声笑了起来。

先前叫住她的那个女生，不可置信的说道。

“紫涵姐你不知道吗？”

“大舔狗苏尘他被分手了，不过他的那首花海真的好好听，也算是因祸得福！”

“对对对啊，花海好好听哦，不过昨天我听网络传言，说苏尘瞎猫碰上死耗子，还说花海是抄袭的，碰巧，反正什么都有！”

“……”

一瞬间，李紫涵的大脑像是要炸开一般！

分手？

花海非常好听！

“你们这是听谁说的？”

她这一句话瞬间引起周围女生一阵嘲笑。

“我说李紫涵你也太落后了吧，网络上都炸开花了！”

“到处都是苏尘新歌花海，好听极了，不过网络上都说他抄袭，不过我倒不这么认为。”

“……”

听到这李紫涵皱了皱眉，微微有些惊讶。

走到一旁，拿出手机，反复观看网络上关于苏尘的视频。

十分钟之后。

李紫涵嘴角露出一抹微笑，心情十分的愉悦。

“终于是分手了，老娘的机会终于来了”

“我才不管他是江郎还是李郎！”

“苏尘，你逃不出来我的手掌心”

“会有新歌，希望今晚你不要让我失望”

片刻之后，李紫涵又开始去布置舞台，毕竟这里还需要她来主持大局。

（备注：前天的主持人不是李子涵，那一位只是个配角，前天李紫涵有事，那个主持人是被拉来顶缸的。）

时间过得很快，夜幕已经悄然降临。

毕业晚会，演唱会即将开始。

苏尘穿着一身正式的西装，一米八三的海拔，配上强有力的身材，甚是雄伟。

一旁的黄天化啧啧称奇道：“不错嘛老三，人靠衣装马靠鞍！”

“要是老大老二在，免不了一阵夸奖”

对此苏尘只是淡淡一笑。

随后，二人就前往晚会的现场。

操场上座无虚席。

最前面的位置是音乐学院校长李长风和一众领导，以及娱乐圈三大经纪公司的经理。

分别是华娱公司，天娱公司以及皇朝娱乐。

当然还有一些小一点的经纪公司。

它们每年都会来音乐学院挑选好的苗子，充当评委一角，今年同样也不例外。

在下面的位置是一些学院老师。

苏尘此刻坐在演唱者的位置上，耐心的等待上场。

前面几个表演都是一般般，歌曲新颖度不足，甚至有些都能看得出来抄袭的痕迹。

唯有平民校花赵清若唱的一首甜美情歌让苏尘眼前一亮。

虽然没有很惊艳，但是苏尘能感觉到她歌唱水平很稳。

而且台下的评委也都是清一色的好评。

甚至华娱公司的经理陈天大放豪言，免试，直接让其成为四线歌手。

另外两大娱乐公司也是纷纷抛出橄榄枝。

最后还是李长风出来打圆场道。

“咳咳咳，还是先让后面的选手进行表演吧”

“待会再说！”

主持人李紫涵示意，她拿着节目单，以饱满的声音念道。

“下面有请，下一位选手苏尘！！”

“给我们带来原创歌曲-《起风了》”

“有请！”

苏尘上台。

没有理会台下的声音。

苏尘将伴奏递给音乐老师后，便头也不回的走上舞台。

“大家好，我是20号表演者苏尘！”

“带来一首原创歌曲，起风了”

还未等音乐响起。

台下的同学骂声响起。

“苏尘？新歌？还原创歌曲？又有新歌，该不会是口水歌吧，该不会抄袭别人吧？”

“抄袭狗不配上台，滚！！”

“苏尘，呵呵说实话，他唱花海我还想听，但是新歌的话……呵呵。”

“.....”

台下观众很是激烈。

看来华娱公司的水军很厉害。

网络上诋毁，造谣苏尘的下三滥的把戏有点作用。

这不无脑的人还挺多。

与此同时。

评委席上的陈天皱了皱眉头，从名单上来看，眼前这个人就是苏尘。

就是公司公子李英卓，和张明达让他针对的人。

看了几眼后，他转头望向院长李长风道。

“苏尘？那个唱花海的年轻人？又唱新歌该不会是抄袭别人的吧？”

“我们华娱绝对不允许这种人进入我们的公司”

“二位同僚你们说是不是！！”

----------------------------------------

第10章 起风了

天娱公司的经理是一位中年男子，他也跟着轻声附和道。

“呵呵，现在的年轻人真是不行了，前天新歌，今天又新歌，怕不是个缝合怪吧。”

“这样的人我们天娱也不要，要我看……”

“现在不如让他出去搬砖算了”

“也算是有一技之长！”

天娱经理冷不丁的说道，言语中尽是嘲讽的味道。

闻言。

院长李长风皱了皱眉，小声的说道。

“黄经理，你也是这么认为的啊！”

天娱公司的黄经理点了点头，随即对一旁的陈天，比了一个手势。

李长风没有了解具体情况，还不好下定论。

于是李长风又将目光投向一旁风韵犹存的皇朝娱乐经理。

“刘经理，你认为呢？”

“是否还让这名学生继续表演？”

皇朝娱乐的经理是一位三十岁左右的女性，名为刘清欣。

她还有一个身份，情歌天后刘若欣的堂妹。

抄袭？刘清欣倒不这么认为。

人家新人写歌快一点，猛一点怎么了？

什么时候歌坛以写歌时间判定抄袭？

要是现在就下抄袭结论，岂不是贻笑大方。

想到这里，刘清欣面带微笑，颇有礼貌的笑道。

“我们还是先看看吧，不能一棍子打死！！”

“优秀的学生不能埋没，先让他唱完一首歌再说，反正我们也不差那点时间”

“几位你们说是不是啊”

“还有，至于抄袭……呵呵，听过才知道啊，现在还不一定呢！”

刘清欣的声音虽然不大，但让周围的人听的是一清二楚。

李长风也是颇有些惊讶，没想到刘清欣居然给予这名同学这么高的评价。

可别让真正的金子给流失咯。

李长风摸了摸雪白的胡须，一脸欣慰的看着台上的苏尘。

一袭白色的西装，整个人十分笔直，看上去颇有他年轻时的几分帅气。

另外两家公司没想到，皇朝的人居然会帮这小子说话。

特别是陈天那张脸直接垮了下来，一副便秘的样子，甚是难看。

他这次可是带着任务来的，要好好羞辱苏尘，让他坐实苏尘抄袭，亦或者江郎才尽的名头。

见状，李长风拿起麦克风轻声说道：“同学！”

“请开始你的表演！！”

苏尘闻言点了点头，至于那两个经理的话，苏尘懒得理会。

歌好不好，抄袭不抄袭，待会歌声会告诉他们。

随后苏尘拿起麦克风，缓缓地开口说道。

“各位同学，各位老师！！”

“我叫苏尘，我现在给大家带来一首原创歌曲，起风了！”

“谢谢大家！”

紧接着，苏尘调整了一下状态，深吸一口气对着放音乐的人说道。

“可以开始了！！”

还未等前奏响起，华娱公司的陈天瞬间黑着脸，将手中的麦克风重重的摔在桌上。

制造出一些声响，似乎在表达着不满。

随即对着李长风，毫不客气的说道。

“李院长，人有三急！！”

“听到他唱歌我就想尿尿，什么垃圾歌！！”

“还起风了，我看是起尿了！”

陈天这一席话瞬间惹得众人哄堂大笑，更加起劲的嘲讽苏尘。

随后，陈天便挥袖而去。

甚至中途还对苏尘比了一个中指，一副瞧不起苏尘的样子。

见到这一幕，苏尘并没有放在心上。

紧接着，一阵悠扬的钢琴伴奏声响起。

苏尘笔直的站在舞台中央，抓起麦克风轻声开口说道。

“这首歌送给准备离开大学生活的你们！！”

台下的大四毕业生一愣，还送给他们？

众人瞬间被打了一个猝不及防，都纷纷安静下来。

随着节奏再次推进。

众人也感受到这伴奏的韵味，有一种让人陶醉的感觉。

紧接着，苏尘那磁性的声音响起。

“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹”

“迈出车站的前一刻，竟还有些犹豫”

“不禁笑这近乡情怯，仍无可避免！”

“而魔都的天，依旧那么暖！”

唱到这里，歌曲中带着一丝的忧伤，让原本安静下来的晚会，顷刻更加变得安静。

这几句词十分唯美，竟然唱出年少的青春。

此刻的苏尘完全投入其中，根本不去理会外界的声音、

他整个人完全融入到歌曲当中。

仿佛那一切回到前世的生活中，前世送外卖的路上，回到曾经逝去的大学时光。

回到他的青春，那个一起风的夏天。

紧接着，苏尘的声音再次轻轻响起。

“风吹起了从前”

随后声音一次次的加重。

“从前初始这世间，万般流恋！！”

“看着天边似在眼前！”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍！”

“如今走过这世间”

“万般流连”

“翻过岁月不同侧脸”

“猝不及防闯进你的笑颜！！”

随后，苏尘再次神情微动，再次将声音提高一截。

“我曾难自拔于世界之大”

“也沉溺于其中梦话”

“不得真假，不做挣扎，不惧笑话”

“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏！！”

“心之所动，且就随缘去吧！！”

唱到这里，苏尘眼角流出一丝泪光。

此刻的苏尘完完全全陷入其中，仿佛这一刻他真的释怀了，彻底与上一世告别。

到副歌高潮这一部分。

场上的众人全都沉浸其中，甚至有不少人都忍不住的流泪。

无数的同学想起那个初恋的她，两人的未来都规划好了。

可惜在那个夏天他们分手了，他们的青春也留在那个夏天。

随着下一节的伴奏响起。

钢琴声，声声弹进了众人的心底。

苏尘的歌声再次响起。

“短短的路走走停停，也有了几分的距离”

“不知是抚摸的是故事，还是段心情”

“也许期待的不过是，与时间为敌”

“再次看到你，微凉的晨光里，笑得很甜蜜！！”

听到这里，坐在C位的李长风不禁轻声感慨起来。

“这词用的太妙了，就像是写诗一般！！”

随后，苏尘又再次高声唱歌。

“从前初始这世间，万般流恋！！”

“看着天边似在眼前！”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍！”

“如今这走过这世间”

“万般流连”

“翻过岁月不同侧脸”

“猝不及防闯进你的”

“笑颜！！”

在唱到笑颜的时候，苏尘立即转换假音。

顿时就将气氛推向高潮。

紧接着，苏尘又将声音拉上一大截。

“我曾难自拔于世界之大”

“也沉溺于其中梦话”

“不得真假，不做挣扎，不惧笑话”

“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏！！”

“心之所动，且就随缘去吧！！”

苏尘此刻完全陶醉其中。

此刻的台下的众人早已经潸然泪下，红了眼眶，情不自禁的拿出纸巾抽泣着。

正当众人以为结束的时候。

苏尘再次发出他那富有磁性的声音。

“晚风吹起你鬓间的白发！”

“抚平回忆留下的疤！”

“你的眼中，明暗交杂，一笑生花！！”

听到这里，台下的平民校花赵清若握紧双拳，喃喃自语说道。

“一笑生花”

“原来当时我听到的就是这个，苏尘你可真是太有才了！”

随后，她抬起头望着场上还在深情献唱的苏尘。

“暮色遮住你蹒跚的步伐，走进床头藏起的画”

“画中的你，低着头说话”

随后钢琴的弹奏声加重。

同时苏尘的声音也再次提高一截。

“我仍感叹于世界之大，也沉醉于儿时情话”

“不剩真假，不做挣扎，无谓笑话”

“我终将青春还给了她，连同指尖弹出的盛夏”

“心之所动，就随风去了”

“以爱之名，你还愿意吗”

苏尘唱完之后，久久回味其中。

此时台下的观众全部红了眼眶，久久没有反应过来。

以至于苏尘鞠了一躬，走下台的时候，观众都没有察觉。

几秒钟后，观众席上响起前所未有的掌声。

此时的刘清欣拿着纸巾擦着眼泪。

这是死了多少个前女友啊，才能写出这么好听的歌曲。

刘清欣赶忙拿起麦克风叫住苏尘。

“苏尘，你先别走！！”

“能给我们分享一下，你为什么能写出这么好的一首歌吗？”

----------------------------------------

第11章 大门为你敞开，川剧变脸

闻言，苏尘一愣，停下脚步。

台下的同学更是抑制不住的发表心声。

“卧槽，这歌写的太好了，让我想起了我的初恋”

“尼玛，我们还是同为四年的大学生吗？我感觉我学到狗身上了！！”

“这才是我们的青春啊，以爱之名，不负韶华！！”

“这歌是抄袭？？还有网上那些传言，苏尘江郎才尽，就这首歌，啪啪打脸！！”

“写的词都这么诗情画意，苏辰你可真是太有才华了！！”

只是一瞬间，场上的同学立即调转枪口，甚至还有不少人倒戈相向。

画面转变如此之快

这让刚刚尿尿回来的陈天听到这首歌瞬间懵逼了。

这词这曲，只应天上有。

陈天愣愣的看着舞台，看着苏尘，他知道他已经输了。

已经不可能说苏尘抄袭的事情，要不然这件事就会引火烧身。

这首歌的感染力实在是太强了，写出了大家对青春的回忆，写出众人心中的那一个“她”！

当他回到评委席的座位上时。

“叮咚！！”

一声手机的提示声音响起。

还未等他查看，台上的苏尘对着皇朝娱乐的刘经理轻声回答道。

“这没什么，只不过是平时多练多写罢了！”

“各位同学只要勤加练习都能达到我这个地步！”

苏尘这一席话，瞬间引起众人的共鸣，都止不住的夸奖苏尘会说话。

至于写歌，呵呵呵！

唯有黄天化内心暗道。

“这苏尘临走的时候还不忘装一波！！”

刘清欣轻声笑道：“苏尘同学可真是谦虚呢！！”

“我相信以你这首原创，应该能火起来”

“至于抄袭，子虚乌有，大家千万别被网络上那些水军给带偏了，才华是埋藏不住的。”

“一句话，皇朝娱乐欢迎你，苏尘同学！！”

“大门永远为你敞开！”

刘清欣的话瞬间就引起轩然大波，这是被当众发offer了吗？

“卧槽，这才是学习的榜样啊，谁在跟我说，苏尘江郎才尽，我和他急！”

黄天化混在人群之中吼了那么一嗓子。

瞬间就挑起众人的心绪，纷纷响应起来。

“淦他奶奶的，就苏尘大佬这词曲水平，抄袭？碰巧，谁信啊！”

“兄弟们我冲了！”

“姐妹们跟我冲，为我们的校友报仇！”

“子弹拉满！！”

“.....”

见到效果后，黄天化也是深藏功与名，隐入人堆之中。

苏尘望向台下激动的同学，老远就看见黄天化的手势，这招太绝了。

忽然一个意想不到的声音响起。

“我们天娱公司也欢迎苏尘同学！！”

“至于待遇方面，我们可以给到三线歌星的待遇！！”

此时的天娱公司黄经理不再冰冷的看着苏尘，完全和刚刚那桀骜不驯的样子不同。

简直就像换了一个人似的。

就连一旁的陈天都觉得不可思议，推了推黄经理。

不是说好一起整苏尘吗？

你搁这给我上演川剧变脸呢？

陈天面色铁青，脸上想刀人的表情溢于言表。

但此刻陈天还得装死，只能一言不发。

反倒是一旁的李长风被震惊住了，他再次开口说道。

“黄经理，这是真的吗？”

“可别耍我这个老头子哦，三线歌手待遇，啧啧！！”

“我都不敢想！！”

黄经理推了推眼镜框道：“这是我能给的最大权限了！！”

“我相信苏尘同学，日后肯定会成为一线明星！”

听到这话，李长风很是震惊，这次他是真捡到宝了。

随即李长风微微一笑，朝苏尘投去一个善意，赞许目光，考虑到节目还是要进行下去。

李长风拿起麦克风轻声笑道。

“苏尘同学，你先下去休息！！”

“下一位同学继续！！”

“后面我们在讨论一下今天的第一名！！”

“给他一次，再次上台表演的机会！！”

李长风这番话瞬间稳住局面。

然而此刻的主持人李紫涵也是一脸懵。

她还沉浸在那首起风了之中，后面的事情她完全没有听到。

“以爱之名，你还愿意吗？”

“苏尘，我愿意啊！！”

李紫涵轻轻自语，那声音小的和蚊子一样。

只是可惜苏尘的初恋并不是她。

随后，李紫涵被后面的人推了一把。

“紫涵，该上去宣报下一个节目了，愣着干什么？？”

李紫涵闻言才如梦初醒，深吸一口气，再次走上台去。

刚到台上她就与苏尘擦肩而过。

她心中久违的恋爱感觉，再次调动起来，脸庞一下子红润起来。

然而这一切苏尘并没有发现，只是自顾自的走去休息。

在李紫涵的控场下，下一位演唱者上台。

然而尴尬的是却没有几个人在认真听了。

评委席上。

陈天看着手机上的信息，久久不能平复。

过了好一会儿，他才平复心情对着一旁的李长风说道。

“李院长，我去方便一下！！”

说完，陈天再次离开座位。

一旁的几人都是看破不说破。

反倒是底下的观众见到这一幕，纷纷调侃起来。

“卧槽，这是尿遁战神吗？一听歌就尿尿？什么德行！！”

“哈哈哈，兄弟你这就不懂了，有些人一旦上了年纪，肾不好，dddd”

“神评论，绝了！！”

“我愿称他为撒尿达人！！”

“......”

一些不堪的评论瞬间来袭，都快让打电话的陈天破防了。

陈天带着满腔怒火拨起张明达的电话。

哒哒哒!!

“喂，老陈！！”

电话的另外一头，响起张明达自信的声音。

“陈，陈你个头啊！！”

“奶奶的，你不是说苏尘是碰巧，抄袭，江郎才尽吗？这是江郎……那特么其他人算什么，屎吗？？”

“啊啊！！！”

“让我来羞辱苏尘这么个天才，未来天王！”

“你们脑子进水了吧！！”

“你知不知道，我今天听到了什么，啊！！！”

电话的另外一头。

张明达皱着眉头，将电话放到一旁，丝毫不理会陈天咆哮般抱怨。

过了好一会儿。

张明达才硬生生挤出来一句话。

“我也没想到苏尘竟还能写出这种歌曲，嗯……先这样吧。”

还没等陈天继续输出。

“滴答”一声。

电话的另外一边挂断了。

与此同时，舞台依旧在表演着。

----------------------------------------

第12章 花落谁家

另外一边。

一间富丽堂皇的房间内。

李英卓看着直播间弹幕讨论，苏尘再度写出唱出一首爆火歌曲。

他瞬间暴怒起来，将手机摔到十米之外。

这还不解恨，他直接对着镜子一顿乱捶，发泄着心中的愤怒。

林雪儿看见这一幕，新歌都不练了。

赶忙跑过来安慰道。

“卓哥怎么了？”

“谁惹你生气了，小心肝！！”

“气坏身体就不值得了！！”

林雪儿说完后，只觉一双愤怒的眼睛死死盯着她。

李英卓那眼神仿佛能杀人一般，面红耳赤的盯着林雪儿。

这可让林雪儿害怕的直哆嗦，她嗲声嗲气的说道。

“卓哥，你不要这样子！”

“雪儿害怕！！”

林雪儿做出一副受伤的小白兔的模样，让人看到怜爱不已。

李英卓见状，也是缓和不少。

但他还是面红耳赤的说道。

“该死的苏尘居然还有歌，而且还这么好听，妈的…接下来我还怎么整他？？？”

“我得赶紧去找达哥！！”

说完李英卓站起身离开，丝毫不理会林雪儿。

仿佛像是魔怔一般。

林雪儿呆呆的看着，一脸不知所措的样子。

一旁的经纪人龙姐见状，冷汗一声：

“看手机！！”

闻言，林雪儿赶紧打开魔都学院直播间，知道事情原委之后。

她心神一慌，跌在沙发上。

她没有想到苏尘这个被他抛弃的前男友，又发了一首新歌，而且还是足以爆火的歌。

一时间林雪儿的力气像是被抽干了，她在思考……是不是自己错过了什么！

一旁龙姐看到这一幕，沉声喝道：

“赶紧给我练歌，这可是你仅有的机会了！！”

“各位老师赶紧行动起来！”

闻言，林雪儿看着一脸不悦的龙姐，只能再次练了起来。

不多时，李英卓就跑到张明达处。

此刻的张明达正在悠闲的喝着美式咖啡，丝毫没有半点担心的样子。

“达哥出大事了！！”

闻言。

张明达放下咖啡，淡定的说道。

“小卓你放心，我已经处理好一切了！！”

“这是我的疏忽，没想到苏尘这么厉害！”

张明达说道这里眼神凌厉，继续补充道。

“不管他还有没有新歌，接下来我们还有水军，一切皆有可能。”

听到这里，李英卓才放心下来，一屁股坐到沙发上。

“想不到苏尘这小子创作能力这么强！”

“可恶！”

“我这么针对苏尘，这不会对我以后发展有影响吧！”

张明达推了推金边眼镜，轻声说道。

“呵，虽然谣言是从华语传出来的，但是谁，谁知道？！”

“李少不必担心。”

张明达这番话，让李英卓顿时放下心来。

他也要进入娱乐圈，不得不考虑这一点。

“达哥，水军继续造谣污蔑苏尘，管他有没有用，交给你了！”

张明达点了点头，示意让他放心。

……

另外一边，魔都毕业晚会。

随着台下众人激动过后，历时一个小时，终于最后一名演唱者终于结束了。

此时的李长风站起身来说道。

“按照惯例，我们评委会选出一首好歌！”

“让这名同学再次表演！”

“我们现在需要几分钟的讨论，大家先坐下稍微等待！！！”

在李长风的控制下，场面安静了下来，众人静静等待着结果。

但不一会儿人群中有人大声高喊：

“院长这还用选吗？”

“肯定是苏尘的《起风了》”

“《起风了》”

“苏尘苏尘！！！”

“+1”

“.....”

甚至于一些参赛选手也都纷纷支持苏尘。

就连平民校花赵清若都在小声的跟风喊起苏尘的名字。

大多数参赛选手都是心服口服，很期待苏尘再来一次。

起风了实在是太惊艳了。

原本陈天还想着怎么让苏尘难看，但一首起风了打的措手不及，还去为难苏尘，开什么玩笑。

当他看到台下激动的学生，他怂了！

要是一条道黑下去，估计今晚都走不出魔都大学。

四人和一众老师议论起来。

几分钟后，都得出一个共同的答案。

随后，李长风沉默不语，一脸笑意的看着下方众人。

这可给众人急坏了。

“院长，赶紧公布啊，别磨蹭了！”

“你真该死！！”

“奶奶的，这又不是拍电视，选秀，有必要吗？”

“啊！！！院长我要跟你一决高下，既分生死”

“.....”

李长风笑眯眯的登上台，将纸条递给了主持人李紫涵。

李紫涵接过纸条，双手颤颤巍巍的打开纸条。

她立即看到一个震惊的消息。

紧接着，她面带职业性的微笑，对着台下一众学生激情的说道。

“让我们用热烈的掌声恭喜他！”

“这个人是谁呢？”

“到底花落谁家...”

“让我们恭喜.....”

----------------------------------------

第13章 一首《再见》，告别大学青春！

“苏尘！！”

“他将成为我们本届毕业典礼的第一名！！”

“同时也会获得两万块的奖金！”

“让我们有请苏尘再次上台！”

李紫涵面带微笑，一脸激动的看向苏尘。

片刻之后。

台下的掌声雷动，尤其是黄天化手掌都红了一大半，他是真心为苏尘感到高兴。

苏尘闻言，嘴唇微微上扬，他就知道是这个结果。

在前世中《起风了》爆火这么久，一个小小的比赛还不能拿下第一的话。

苏尘可真就没脸见人了。

与此同时，台上再次响起李紫涵那动听的声音。

“苏尘同学，赶快上台！！”

苏尘随即就一步一步的走上舞台，感受着周围的目光，鲜花和掌声在这一刻全都有了。

“苏尘，再来一首！！”

“苏尘你值得拥有这个第一名！！”

“我还以为华娱的陈天还要使绊子呢，差点就冲出去了”

“.....”

在诸多学生的赞美声下，苏尘接过麦克风，大声笑道。

“感谢各位老师的认可！！”

“同时我在这里特别感谢教导我知识的各科老师，谢谢你们的付出！”

随后，苏尘深深的鞠了一躬。

表达了对人民教师的尊重。

评委席旁边，苏尘的声乐老师深有感触，没想到苏尘竟然如此优秀。

更重要一点是，他有一颗尊师敬长的心。

这就足够了。

“是个好孩子，不愧是我教出来的学生！”

“嘿嘿，以后有得吹了！”

一旁苏尘的艺术老师也是深情的附和道。

“是啊，是啊！”

“苏尘这孩子就是好，不愧是我教的学生！！”

声乐老师闻言顿时就不乐意了。

“你一个教艺术的怎么还感概上了？”

“有你什么事？”

“要不要脸啊！！”

艺术老师闻言，老脸一红，立即反驳道。

“音乐来源于艺术，这有什么！！”

“你别管，我反正要吹”

艺术老师那张充满沟壑的脸庞露出得意的笑容。

这可把声乐老师气坏，不理会这个艺术男，将头扭到一旁。

听到这，一旁的几位老师都是开怀大笑起来。

------

忽然院长李长风的声音响起。

“苏尘同学，请问你是在怎么一个环境下创造出这首歌的”

“这首歌的词曲都可以评为A级了！”

“一首高质量的A级歌曲能在一位大四的学生手中创造出来”

“实在是太不可思议了”

李长风这一番话，瞬间掀起轩然大波，这评价确实太高了。

华夏国的词曲分为：S、A、B、C、D以及E六个等级。

被一位音乐学院的院长如此评判，着实让底下的学生大吃一惊。

台下的同学更是一阵躁动。

“哇靠，哥们太牛了，为了词曲创作大神呐！”

“苏尘你简直是我的神”

“收下我的膝盖！”

甚至有不少的女生，当场直言要倒追苏尘。

“哈哈哈，姐妹们机会来了，听说苏尘前几天刚刚分手”

“还不冲？”

“.....”

然而台上的苏尘依旧淡定，拿起麦克风回应着李长风。

“谢谢院长这么高的评价！”

“学生真的是三生有幸！”

“其实这首歌，我主要想表达的意思是”

“要怀念大学四年的时光，回忆青春，回忆那个曾经陪伴的她！”

“至于创造这首歌的意图，只不过是为了送给即将毕业的同学们，没有别的意思！”

苏尘饱含热泪的说着，这让底下的同学们更加钦佩。

李长风闻言，一脸的赞赏，认同的点了点头。

两人在仔细交流一会后。

一旁的皇朝娱乐的刘清欣忍不住开口问道。

“苏尘，我问一下，你用了多长的时间创造出这首歌！！”

此话一出，众人都纷纷望向那个在舞台中央的大男孩。

是啊，用了多长的时间！！

这可是一首A级的歌曲啊。

苏尘嘴角微微上扬，轻声笑道。

“一天！！”

“不过是创造的两首歌的时间，还有一首歌待会给大家展示！！”

众人闻言，皆是难以置信，但随即就欣喜若狂起来。

“卧槽，这也太牛逼了吧！！”

“大佬收下我的膝盖！”

“还让不让人活了，这不比生产队的驴强？”

“苏尘赶紧表演吧，别再分享了！”

“开始你的表演”

“.....”

刘清欣一愣，没想到短短一天就能创造出两首歌曲。

这...这简直是太牛逼了。

人一定要抢。

在场诸多经纪公司的人都变得疯狂起来，个个化身为大灰狼，热情的让苏尘来他们的公司。

额，除了陈天！

刘清欣郑重的说道。

“苏尘，只要你来我们皇朝，条件你提！！”

一旁天娱的黄经理顿时就不乐意了，连忙大声说道。

“苏尘同学，只要你来我们天娱！！”

“我立即给你一份二线歌手的合同，待遇是一级歌手的待遇！！”

此话一出，顿时引起众人的羡慕。

要是那个争抢对象是他们就好了。

“这不是表演晚会吗？怎么成竞标现场了！！”

“苏尘大佬牛逼！！”

“这天赋没谁了！”

“.....”

听着下方和一旁的争执的声音。

李长风颇有些无奈，但同时又在暗暗自喜。

有这么一位学生，真是为他们魔都大学争光啊！

随后，李长风轻声咳嗽道。

“咳咳咳，我们先让苏尘同学在表演一首歌吧！”

“这些事情往后面放放”

李长风此话一出，周围瞬间安静下来。

随后，他抬了抬手示意苏尘可以开始了。

苏尘见状点了点头，将U盘递给李紫涵，轻声笑道。

“麻烦班长大大，将这个U盘递给放音乐的老师”

李紫涵接过U盘，心脏怦怦直跳，有种局促不安的神情。

同时她也在快速思考着。

为什么要叫她大大？

这可是恋人之间才会用的称呼，难道？？

想到这里，李紫涵的脸瞬间就红了，活脱脱的一个红苹果少女。

苏尘见状，赶忙提醒道。

“咳咳咳，班长搞快点！！”

“别愣着了！”

只是一瞬间，李紫涵的脸色微变，静静的盯了一眼苏尘，便颇有些郁闷的走到放音乐处。

这看的苏尘一脸懵逼，搞不懂这女人在干什么。

但秉着不惹为好的态度，苏尘也不打算理会。

在聚光灯的照耀下，苏尘再次出现在众人的视野中。

他稍微的鞠了一躬，轻声说道。

“大家好，我是苏尘！！”

“下面我将给大家带来另外一首原创歌曲，《再见》”

“以此告别我们即将逝去的大学生活”

“告别大学的青春”

“告别心中的那一个她！”

众人都在认真聆听，都想听一听苏尘下一首原创歌曲。

甚至有不少同学直接开启原地直播。

一时间各个平台都在同步直播着魔都音乐学院这场盛大的毕业晚会，直播那位站在舞台中央的青年男子。

苏尘望向右边，打了一个手势，示意可以开始了。

随着放音乐老师的手缓缓推动。

吉他的声音缓缓响起。

紧接着是架子鼓的敲打声，每一下都是那么有节奏，恰到好处。

随着前奏缓缓推进。

苏尘也开始慢慢的找准节奏。

不多时，苏尘那低沉且富有磁性的声音响起。

“我怕我没有机会，跟你说一声再见”

----------------------------------------

第14章 我会牢牢记住你的脸

“因为也许就再也见不到你”

“明天我要离开”

“熟悉的地方和你”

“要分离，我眼泪就掉下去”

苏尘这句词唱出离别时的忧愁，立即引起底下的观众的共鸣。

台下的许多人都在有节奏的跟着苏尘挥手。

紧接着，架子鼓的声音再次加重，伴奏又缓缓的接上。

“我会牢牢记住你的脸”

“我会珍惜你给的思恋”

“这些日子在我心中永远都不会抹去”

“我不能答应你”

“我是否会再回来”

“不回头，不回头的走下去”

苏尘拿着麦克风深情的唱着，一边挥舞着右手，一边互相看着四周的观众。

似乎要牢牢记住他们的脸庞，记住这个别离的时光。

整个过程中，大家都很安静，都在听着歌，甚至还能哼上两句。

歌声如何先不提，但是那一段段歌词，虽然简单，却直击内心。

像一根根钢针一样，扎进观众最柔软的内心。

一字一句的扎进众人最深处的离别之心。

大学时光，短短四年，但这却是最美，最好的时光。

是同学们人生的转折点，想起四年来，一张张熟悉的面孔，大家都会牢牢记住。

台下甚至有不少舍友，同学，此刻都牢牢的看一眼对方。

不是不想挽留，而是注定大家都要各奔东西。

随着伴奏继续响起。

苏尘大声喊道：“各位同学站起来，站起来！”

“看向屏幕，让我们一起唱好吗？”

随后，歌声继续响起。

“我怕我没有机会”

“跟你说一声再见”

“因为也许就再也见不到你”

“明天我要离开”

“熟悉的地方的和你”

......

“我会牢牢记住你的脸”

“我会珍惜你给的思恋”

“这些日子在我心中永远都不会抹去”

“我不能答应你”

“我是否会再回来”

“不回头，不回头的走下去”

因为歌词很简单，所以台下的众人都能情不自禁的哼上两句，彻底融入其中。

一根根荧光棒在挥舞着。

是啊，他们准备要离开这个熟悉的地方，熟悉的校园，熟悉的老师和同学。

此时的李长风也是不自觉的掉下一滴泪。

教书育人这么多年，每次与学生别离的场景，瞬间就涌上心头。

苏尘的歌声，很容易引人入境，投入感情。

随后，歌声再次响起。

这次不再是苏尘一个人独唱。

众人的声音瞬间响彻整个学校操场。

“我会牢牢记住你的脸”

“我会珍惜你给的思恋”

“这些日子在我心中永远都不会抹去”

“我不能答应你”

“我是否会再回来”

“不回头，不回头的走下去”

“不回头，不回头的走下去”

歌声结束了！

场上的众人都已经热泪盈眶了，包括原本想吐槽苏尘的陈天。

此刻的他双颊早已经湿润了。

这首歌让他想起了大学的同学，想起那四年的时光，想起了各自的梦想。

苏尘以轻柔的声音开口道。

“让眼泪流下吧，谁的大学不是充满着告别呢！”

“这首《再见》送给你们！”

“希望大家能牢牢记住你们的同学，老师，和你们爱的人的脸庞”

“希望同学们四年后，还能再见！！”

这首歌诠释了再见的含义，假如大家再也不见，会不会还能想起彼起的脸庞。

几十秒钟后。

“啪啪啪.......”热烈的掌声响起。

每个人都是饱含热泪的看着苏尘。

但每个同学之间又情不自禁的多看身旁的同学。

仿佛要牢牢记住他们的脸庞一样。

这是一场毕业晚会，但是苏尘却靠一首歌连结了众人。

“谢谢你苏尘，谢谢你让再次珍惜身旁的同学”

台下的观众大声喊道。

此时的李长风也开口说道。

“苏尘你写的词和曲虽然都很简单，但能让我们第一时间记住”

“只听一遍便能跟上！”

“你了不起”

“我当院长这么多年，第一次在毕业晚会上想起离去多年的各位同学”

“苏尘，我已经牢牢记住你的脸了”

李长风面带微笑，给苏尘点了一个赞。

台下的众人的是哈哈一笑，看来院长还是有点搞笑天赋在身。

记住苏尘的脸，可还行？

苏尘摸了摸脑袋，谦虚的笑了笑。

黄天化此刻已经泪流满面了，大声的喊道。

“苏尘你唱到我心里去了！”

“我要一辈子当你的舍友！！”

众人听到黄天化的声音，都是相视一笑，没有人嘲笑他，更多的是羡慕。

“苏尘大佬出品必属精品，这首歌朗朗上口，太好听了！”

“有种在听演唱会的感觉，这词太有感染力了”

“苏尘你肯定会火，给我签一下名！”

“哈哈哈，我要做你第一批粉丝”

“将来就是老粉了”

“你一定会成为大明星！！”

.....

苏尘底下的祝福，都是一个个未出社会的大学生，他笑的更加灿烂。

这种由衷的祝福，最能打动人的内心。

另外一边。

直播平台上的观众听到这首歌之后，纷纷点赞。

隔着屏幕都能泪流满面。

他们纷纷到魔都大学的官方微博下留言，都是赞美苏尘的话。

“太感谢这位歌手了，他让我想起当年大学四年的死党”

一位早已经出社会打拼的大学生，此刻红了眼眶，真诚的在屏幕上一字一句的打着。

华娱办公室。

李英卓听完苏尘那两首歌，愤怒的摔打着花瓶，发泄他内心的不满。

一旁的张明达托着下巴，一直在深思着什么。

忽然着急的李英卓大声的喝道。

“达哥，还有什么办法搞垮苏尘！”

“奶奶的，看他出名！”

“这让我比死了更难受”

“操！！！”

张明达见状眉头皱的更深了，推了推金边眼镜道。

“或许我们可以从他创造歌曲的时间下手！”

“一个人一天时间怎么可能，在这么短的时间内创造这么好的歌曲！”

“反正我不信！”

听到这里，李英卓瞬间就来了兴趣。

“对对，达哥或许我们可以凭借这一点”

“彻底打破苏尘这个写歌快的能力！！”

“让他再度沦为小丑！！”

张明达推了推了金边眼镜道：“可是，恐怕胜率很渺茫啊！”

“于我们而言作用不是很大”

“依我之见，还不如算了！”

李英卓一愣，这怎么能算了呢？

他随即大声的喝道：“达哥，我父亲可是说过让你全力帮助了”

“难道你就这么让我成为别人的垫脚石吗？”

“我就是不爽苏尘，我一定要搞他！！”

张明达看着处在不理智中的李英卓中，无奈的叹了口气。

“好，这是你的决定，那我就安排下去了”

“只是，我怕苏尘那小子真的有真材实料”

李英卓再次冷哼道：“哼，我们出最难的题为难他！”

“我就不信，他真的有本事在这么短时间做出一首歌！”

“着不可能，绝对不可能”

“这事越快越好！”

“最好能搞大一点！！”

----------------------------------------

第15章 我需要你们承认我的才华？

张明达只能无奈的摊了摊手，安排下去了。

反正他又不吃亏，公子哥闹就让他闹吧！

随后，张明达开始打电话摇人了，将这一切有条不紊的安排下去。

另外一边。

此时的李长风亲自上台，亲自给苏尘颁发了那两万块。

李长风面带春风，拿起麦克风对着台下的同学们，激情的说道。

“大家都要向苏尘同学”

“学院在额外给苏尘同学五万块，就当做是学院对苏尘的投资”

“哈哈哈哈！！”

李长风脸上露出喜色，当他知道苏尘的处境之后。

便想到慷慨解囊，对于苏尘这种有潜力的学生。

他这个院长最喜欢投资了。

与此同时。

陈天的电话铃声响起。

看见屏幕上显示的联系人，不禁皱了皱眉。

却不得不走到一旁，一脸不情愿的接了起来。

电话接通。

陈天不耐烦的说道：“喂,有事吗？”

“有事快说，有屁快放！”

“老子准备回去了”

随后，电话的另外一头响起张明达的声音。

五分钟后。

陈天破口大骂道：“张明达，你是嫌苏尘还不够火吗？”

“万一他真有能力怎么办？”

“你脑子长哪里去了！”

“啊！！”

张明达举起手机，将其放到一旁，到陈天抱怨完之后，他才慵懒的说道。

“我不相信苏尘有那能力”

“而且这对我们来说，只不过是小事一桩”

“伤不到我们的根本”

“更何况，是李公子坚持的，我有什么办法！！”

“陈天一句话，你到底干不干”

“要不然我就换人了，你也知道李英卓的父亲可不好惹”

“给你两分钟好好想一想！！”

陈天紧握手机，过了好一会，才缓缓的吐出一口气道。

“好！”

“反正丢脸的不是我！”

啪嗒！

陈天一脸气愤的挂断电话，火急火燎的往评委席赶。

此刻的晚会已经进入尾声。

然而底下即将毕业的同学意犹未尽，纷纷在台下串鼓着苏尘再来几首！！

“苏尘大佬，再来几首呗，要不然不知何时能再听你的歌！”

“哈哈哈，对啊，在听就收费了！”

“再来一首！！”

.....

看着台下激情四射的同学，李长风赶忙出来打圆场道。

“咳咳咳，天色不早了！”

“再说了创作一首歌可是很费精力的，同学准备该散了吧！”

“我宣布毕业晚会到此结束！”

“让我们相约再见！！”

所有同学闻言都落寞起来，纷纷抬起屁股，正欲往后走的时候。

一旁的陈天急忙拿起评委席上的麦克风，火急火燎的说道。

“李院长，且慢！！”

“我能问一下苏尘几个问题吗？？”

众人闻言都朝着陈天方向看去，难道他还想搞事？

版权都在苏尘手里了，这还不死心啊！！

一时间，众人停下了脚步，饶有兴趣的看着陈天，一副看热闹的表情。

台下的李长风脸顿时就黑了下来，颇有些愠怒道。

“陈经理，有什么话等下再说！！”

“你们想要抢人的话，私下解决！”

“没必要在这里叽叽歪歪”

李长风毫不客气的嘲讽起来，一次两次可以容忍，但你三番五次的来找茬，过分了！

陈天此刻汗如雨下，满脸黑线，但又不得不硬着头皮说下去。

“咳咳，李院长你误会了！”

“我只不过想和苏尘探讨问题而已，没必要搞的这么紧张！”

“呵呵！”

苏尘一脸的无语，这是什么狗皮膏药啊，还赶着上来了？

真当苏尘没有脾气的吗？

没等李长风说话，苏尘抢先一步说道。

“哦，不知陈经理有什么要和我说的吗？”

“如果你认为我这两首歌都是抄袭的，那么抱歉，请和我的律师说！”

“对了，刚刚这两首原创我都申请版权了！”

苏尘再不放点狠话，以后恐怕会变成任由人欺负的软柿子了。

陈天听到这里一脸的尴尬，连忙说道。

“不会不会，苏尘同学误会”

“只不过，我现在有一个问题，这些歌都是你在短时间内写的吗？”

“还是说你写很久，只是为了哗众取宠”

“给自己打造一个词曲天才的人设而已，对此我有很大的质疑！”

“你苏尘只不过是为博取流量而已，呵呵呵！”

众人闻言神色一凛，卧槽这么狠吗？

不过对于这么精彩的画面，不白嫖哪里行？

于是乎同学们又再次落座。

他们很像坐在村口吃瓜的老大娘和老大叔，活脱脱吃瓜第一现场。

“博人眼球的事情你们做的还少吗？”

“你质疑我？我就要去证明？？”

“你以为你是谁啊，一边去！！”

苏尘抓着麦克风大声的说道，丝毫不给陈天面子。

啊？

陈天听到这话怔了下，底下观众也是懵了。

苏尘这么猛的啊。

不过也对，凭什么别人质疑就要回复，爱信不信。

一时间。

底下观众纷纷摇旗呐喊，支持苏尘。

“苏尘同学，我们不是要针对你，只是质疑而已……”

“如果你能证明你能在二十分钟内写完一首歌，哦不一小时都行。”

“那么我们华娱就认可你的才华了！”陈天咬了咬牙，将这个愚蠢的问题继续说下去。

没办法上面要求的。

他不做也得做！！

听到这里。

苏尘有些想笑，这个陈天脑子是不是被驴踢了？

他需要被人认可？？

见状他冷冷笑道；“哼，我的才华何时需要你们华娱认可！！”

“只要大众喜欢，那么我的歌曲就有价值了，这就可以了！”

“何须看他人眼色？”

“既然你们都说到这份上了，我和华语间没什么好聊的了，各位同学老师，再见。”

说完苏尘头也不回转身离开。

至于那上面证明，承认，苏尘才不屑去做这些。

今后苏尘会用蓝星的歌证明，谁才是真正的王！！

陈天看着苏尘远去的背影，怔怔出神.

不过他很快反应过来，这个地方不能留了，赶紧走！！

告别李长风等人后，陈天头也不回的离开了。

这一刻底下的众人也是纷纷激动起来，大声高喊。

“卧槽，华语是真不要脸，我想等过几天去面试的，现在看来，还是不去为好！”

“哈哈哈，小心被骗到免北去搞诈骗”

“华娱的offer已经到手了，哥们决定不去了，谁稀罕呢？”

“臭不要脸！”

.....

就连陈天身后的大大小小经纪公司都露出鄙夷的神情，这玩的过火了吧。

咄咄逼人，这让其他人怎么看他们经纪公司？

不过一旁的黄经理却是暗自欣喜，如果后面天娱出手摆平了这件事。

或许苏尘加入的几率又多了几分。

----------------------------------------

第16章 同学，可以将吉他借给我吗？

时间一点点过去。

毕业晚会结束了。

苏尘毋庸置疑的获得了第一。

因为陈天最后那一番咄咄逼人的话，毕业晚会也草草结束。

李英卓那边更是大发脾气，本以为苏尘会接下这个挑战。

到时候就可以羞辱他一番。

没想到人家苏尘压根不鸟他们，直接转身就走。

……

魔都某间宿舍内。

此刻。

黄天化一脸崇拜地看向苏尘，激动道：“卧槽，苏尘你小子是真牛逼啊！”

“那一番话说贼霸气！！”

“牛逼牛逼！！”

黄天化本想说些满腹经纶的词语，但奈何文化水平不高，只得一口一句牛逼。

“呵呵，胖子小意思，华娱而已，我又不稀罕进！”

“而且我没猜错的话，林雪儿的男友就是华娱公子哥！！”苏尘淡淡一笑，随即面色有些凝重。

华娱，林雪儿男友。

黄天化瞬间露出一脸明悟之色：“原来如此，我说为什么陈天会那么针对你呢。”

“不过苏尘，你那一番话帅是帅了，但有一点陈天说的对，一天两首新歌确实有点天方夜谭。”

“你不打算证明一下吗？哪怕开个直播也好啊！！”

黄天化摆了摆手，沉声道。

闻言。

苏尘沉下心来，思考了好一会儿。

“证明是需要证明，这样…胖子你帮我在网上宣传一下……就说我明天晚上会在操场那边开直播。”

“会有两首新歌~~~这样应该差不多就能证明了！”

“你觉得怎么样？”苏尘微微一笑，随即望向黄天化。

啪嗒。

听到这话，黄天化二话不说就答下来：“苏尘你就放心交给我吧，我来安排！！”

“你做的太对了。”

“对了，你也别闲着了，赶紧写歌吧！！”

说着黄天化笑眯眯推着苏尘，将他推到座位上，示意他赶紧写歌。

对此苏尘无奈一笑。

脑海中一阵思索，明晚学校操场要唱的两首歌已然出现在脑海中。

……

当晚黄天化就将苏尘要在操场上直播，表演的消息传了出去。

瞬间。

网络上，魔都校园内一阵沸腾。

“卧槽，卧槽，苏尘牛逼，大气！！”

“哈哈哈，我不需要向华娱，陈天证明什么，明晚我开直播，两首新歌自会为我证明！”

“呜呜呜，羡慕魔都大学学生。”

“哇靠，我有小马扎，保安可以放我进去吗？？”

“……”

网络上掀起一阵狂潮，众人纷纷期待着明天晚上苏尘的直播。

次日一早。

苏尘就带着黄天化早早来录音室，录歌，录曲。

一通忙活下来，已经到了下午的时间。

“卧槽，都下午了，苏尘不说了，你先吃着饭……我去为你的直播准备准备，一切就交给我了！”

刚对付没几口，看了一眼时间黄天化火急火燎的离开。

见此一幕，苏尘无奈一笑。

随即也不再操心，交给黄天化，反正也不是大事。

不就是两首歌而已嘛。

……

黄昏西下，夜渐渐深了。

此刻魔都大学的操场一阵灯火通明，不少学生，甚至是老师都有序的坐在看台上，草坪上。

静静等待不要钱的表演。

此时苏尘还没有到。

不过黄天化这小子早已经准备就绪，此刻正在跟直播间观众互动呢。

直播间观众足足有两三万人。

不得不说，苏尘也是小火了一把。

黄天化直播起来，频频与直播间的观众互动，一看就是老司机了。

就在黄天化聊的热火朝天的时候，底下的观众发出惊呼。

“情歌天后进来了？”

“天呐，真的是情歌天后刘若欣，她居然也来凑热闹，哈哈哈这波不亏！”

“睡觉？睡个屁的觉”

“天后，天后！！”直播间的弹幕，密密麻麻的，全是天后。

自从刘若欣进入后，直播间的人气成指数的形式，爆炸般的上升，很快就来到了十万。

看到天后进场，黄天化很是惊讶，忙开口道：“天后姐姐，各位直播间观众，大家稍等一下，苏尘马上到！”

“我去叫”

黄天化没耽搁，放下直播，连忙跑去找苏尘。

一分钟后。

苏尘一脸无语的看着黄天化：“这就是你跟我说的一切准备就绪？吉他呢？？”

“呵呵，抱歉苏尘忘了！”黄天化挠了挠头。

什么都准备好了，就差一把吉他。

似乎是忘在录音室，没有拿回来。

见状苏尘叹了口气，箭在弦上不得不发。

随后苏尘走向操场中央，拿起麦克风对着直播间，以及现场来捧场的一千多个同学，朋友。

“大家好，我是苏尘，《花海》，《起风了》，《再见》都是出自我的手！”

“过两天《花海》的伴奏也会发在网上，大家可以去听一听！！”

苏尘坐在准备的高脚凳上，淡然的开口道。

这次苏尘还夹带私货，让直播间众人也都听一听，涨一涨人气。

“今天我要在这发行两首新歌，免的有些公司说我不配，没才华，造谣我抄袭！”

“在此我会用两首歌告诉大家，我写歌的产量多高！”

“不过在此之前，现场朋友有没有带吉他，借我一下！！”说到这，苏尘脸上闪过一抹尴尬。

前面铺垫了这么多。

好家伙。

快要唱歌了，你问观众借吉他。

你怕不是搞笑的吧。

果然此话一出。

直播间乃至现场一个捧腹大笑。

“哈哈哈，苏尘这也太幽默了吧！”

“666，哥们你是来证明的还是来搞笑的！”

“卧槽，你们快看直播间，喷子来，大名鼎鼎的音乐喷子来了。”

就在众人哈哈大笑的时候。

一位在这个平行世界非常喜欢怼人的音乐鉴赏家，丁太浪抵达苏尘直播间。

这是一瞬间。

直播间燃爆了。

丁太浪没有废话，直接进入正题。

“苏尘同学我在网上听到你的传言，我在这里仅代表个人，会对你表演的两首新歌点评一二。”

“开始吧”

直播间。

丁太浪直接连线，成功后直截了当开口道。

对此。

苏尘只是皱了皱眉，没有说什么。

有那么一位喷子来见证也好，只不过他这种先入为主，对号入座的态度，苏尘不是很喜欢。

满面笑容。

这个丁太浪还真是一个狠人啊。

随后苏尘环顾四周，四处寻找吉他。

不多时，他径直来到赵清若的身前,轻声笑道。

“同学，可以将这把吉他借给我吗？”

苏尘如沐春风的笑容，瞬间就在赵清若心底绽放开来。

她一脸娇羞，脸庞红润，怯生生的说道。

“给，拿去吧！”

“记得还给我哦！”

----------------------------------------

第17章 简单爱，深陷其中

苏尘笑着点了点头，感谢赵清若后。

随即坐回高脚凳上，轻声笑道：“昨天晚上有人说我，一天写不出两首新歌。”

“他还要我证明，不过我并不需要证明什么，但奈何网络谣言很是离谱……在这里我就不多废话了。”

“一首新歌《简单爱》送给现场每一位朋友！”

“希望丁老师也好好评鉴评鉴！！”

丁太浪点点头道：“嗯开始吧，我会公正点评歌曲！！”

......

不一会儿，一分钟过去，苏尘调整好坐姿，轻声对着众人笑道：

“我现在可以开始了！”

“简单爱，献给正在观看直播的你们，以及现场每一位观众。”

紧接着，苏尘开始缓缓拨动吉他。

一阵简单轻快的旋律瞬间传遍现场每一处角落，坐在台下的赵清若瞬间就有些陶醉，双手紧握。

“这前奏好好听哦！”

和她一样有这种感受的人不少。

此刻众人皆是满眼期待。

只听，苏尘那欢快而又简单的声音响起。

“说不上为什么，我变得很主动”

“若爱上一个人 ，什么都会值得去做”

“我想大声宣布，对你依依不舍”

“连隔壁邻居都猜到我现在的感受”

“河边的风，在吹着头发飘动”

“牵着你的手 ，一阵莫名感动”

短短几句，一向严酷的丁太浪瞬间陷进去了，这种感觉，真的简单吗？

这词，这旋律，绝了。

他都想上去问问苏尘，到底是如何写出这首歌。

简单的旋律，轻声哼唱。

就能让现场安静下来，请不自觉的跟着摇摆。

这写的太好了，一个字，牛！！

丁太浪都忘记他是受李英卓的委托来骂苏尘的，以至于沉醉其中。

随后，苏尘继续弹唱。

“我想带你回我的外婆家”

“一起看着日落 ，一直到我们都睡着”

“我想就这样，牵着你的手不放开”

“爱能不能够，永远单纯没有悲哀”

“我~想带你骑单车，我~想和你看棒球”

“想这样没担忧 ，唱着歌 一直走”

“我想就这样，牵着你的手不放开”

“爱可不可以，简简单单没有伤害”

“你靠着我的肩膀，你在我胸口睡着”

“像这样的生活 ，我爱你 ，你爱我”

“想 简 简 单 单 爱~”

“想 简 简 单 单 爱~”

唱到这，苏尘就停下了。

此刻现场众人已经陷了进去，那种简简单单的爱情，是多么的让人向往。

一起看日落，骑单车，牵着手，简简单单的生活，没有一丝担忧。

虽然大部分没有谈过恋爱，但也不妨碍他遐想。

时间一分一秒过去。

歌曲停止，苏尘也不唱了。

歌声消失的这一刻，众人有懵！！

“嗯，结束了？”

就连连线的丁太浪也是一脸懵，好久才反应过来，意犹未尽的说道：“结束了？”

“这才两分多钟！！”

直播间的众人都安静下来，就连刚刚嘲讽苏尘的丁太浪都震惊了，震惊的看着屏幕中的苏尘。

“丁老师，点评一下这首《简单爱》吧！！”

歌曲结束。

苏尘微微一笑，笑眯眯盯着丁太浪。

从他的表情来看，不用多说，简单爱早已经让他深陷其中。

简单爱。

字面意思来说，很简单。

节奏轻快，舒缓，很容易让人深陷其中，就算歌曲唱完了，众人也没有发现。

此时。

沉默好一会儿的丁太浪缓缓吐出一句话：“好，这首简单爱非常好听！”

“就算是我这个吹毛求疵的人，聆听着，都难以自拔，什么时候结束都不知道。”

“苏尘你很好，期待你下一首歌。”

……

咚！！

丁太浪话音落下，现场直播间众人都惊了。

“什么情况？我都准备听丁太浪这老货怼人了。”

“哇靠，我耳朵出现毛病了？丁太浪居然夸苏尘，离谱！！”

“各位有一说一，这首简单爱真的很好听，听完过了好一会儿才知道苏尘歌声停了。”

“简简单单的爱情，牵着手，这样温馨的画面好想要哦！”

“……”

众人发出一声声感叹。

简单爱确实很好听。

如果这样的歌曲是抄袭的，那只能抄袭的那个人过于厉害。

而且这还是苏尘一天时间写出来，这就很是离谱了。

……

与此同时，另外一边。

砰！！

李英卓重重的将一个花瓶打碎，发泄着心中的愤怒！！

“妈的了个b，这丁太浪什么情况，不骂人就算了，还夸上了？”

“收了我的钱，这样办事？？”

“++”

听着李英卓那暴躁的声音，沙发上，张明达皱着眉推了推金边眼镜，沉声道：“李少，还有一首歌！”

“我觉得丁太浪在憋大招！！”

“哼，希望如此”李英卓冷哼一声，死死盯着直播间屏幕！！

----------------------------------------

第18章 第二首，用心良苦

一曲唱完。

操场上响起阵阵掌声。

众人都是由衷为苏尘鼓掌，同时大家也纷纷让苏尘赶紧唱下一首歌。

与此同时。

直播间的人气再度暴涨。

此时的苏尘轻声说道：“各位，我们继续！！”

这可让底下的观众激动坏了。

“卧槽，大佬杀红了眼。”

“哈哈哈，牛逼！！”

.....

随后直播间再度狂刷弹

此刻的丁太浪嘴角微微上扬，浑然忘了自己来的任务，甚至还为苏尘鼓起掌。

“苏尘你很好，为你鼓掌，请问这最后一首歌是什么类型？歌名叫什么。”

话音落下，高脚凳上的苏尘轻声开口说道：“用心良苦！”

“苦情歌，悲伤！”

话落苏尘几乎没有犹豫，直接原地坐好，缓缓拨弄吉他。

紧接着。

一段有些悲伤的前奏缓缓响起。

下一秒，苏尘那富有磁性且带着一丝丝悲凉的歌声响起。

“你的脸，有几分憔悴！”

“你的眼，有残留的泪”

“我用去，整夜的时间”

“想分辨，在你我之间”

“到底谁，会爱谁多一点”

“我宁愿看着你，睡得如此沉静”

“胜过你醒时决裂般无情”

唱到这里，悲伤，苦情歌的感觉一下就出来。

歌词虽然简单，但却又让人动情！

紧接着苏尘高声唱道。

“你说你，想要逃”

“偏偏注定要落脚”

“情灭了，爱熄了”

“剩下空心要不要！”

“春已走 花又落”

“用心良苦却成空”

“我的痛，怎么形容”

“一生爱错放你的手”

......

“一生爱错放你的手”

歌曲结束。

众人都是回味其中，久久不能自拔。

虽然这首歌的词曲简单，但却能引起众人的共鸣。

明明为了爱情可以用心良苦，但到头来却成一场空。

只剩下一个不爱你的躯壳，心已经空了。

春去秋来，一直如此！

这首苦情歌已经成功吊打，扣题了！

过了一会儿，苏尘淡淡的说道。

“《用心良苦》《简单爱》”

“这两首歌都是我一天内写完的，不知道怎么样……如果还需要我证明，我明天也可以在这个时候在唱两首新歌！”

“还要继续吗？”

苏尘话音落下，现场一片安静，紧接着沸腾起来。

就苏尘这才华，两首新歌，首首爆火，还需要证明？？

“我的天呐，首首精品！！”

“大兄弟，你这质量，你这数量，而且用时这么短，你让其他歌手怎么活！！”

“丁老师哭晕在厕所，不知道如何开口骂，哈哈哈！”

“哈哈哈，咱们的刺王居然一根刺都挑不出来！！”

丁太浪无奈一笑，轻声说道。

“两首新歌，唱的非常好，我没资格点评！！”

说完，他立即关闭连线，溜之大吉！

“哇靠，丁老师你怎么跑了？还想听你多喷几句呢？”

“再多来几个命题啊，还想多听几首呢？”

“哇靠，喷子跑了？”

.....

丁太浪拿着手机，听着后台传来的留言声，他有些后悔，为什么答应李英卓来怼苏尘。

这下好了，不仅仅没处怼，还被观众嘲笑。

随后丁太浪原封不动，将钱如数退还！！

另外一边，李英卓和张明达两人面色难看，比吃到屎还难受。

他们不知道该说什么。

干脆一起沉默，一起难受。

……

苏尘面露微笑，盯着眼前的屏幕，轻声笑道：“欢乐的时光总是短暂的，希望大家不要被谣言给误导，嗯今天直播就到这。”

说完苏尘转身离开。

只剩下站在操场中央一脸懵逼的黄天化。

就在此时，忽然直播间上方出现一句金灿灿的话。

“苏尘可以帮我写一首情歌吗？”情歌天后刘若欣发言了。

瞬间就引起观众的兴奋。

“我叼，天后在线直播邀歌！”

“天后邀歌了，这简直是闻所未闻！”

“苏尘真的是大才，居然能让天后邀歌！”

......

看着天后发出的弹幕，黄天化有些凌乱，他只得硬着头皮答应下来。

之后再去找苏尘。

天后邀歌，这是多大的荣幸！！

……

----------------------------------------

第19章 凉风中的身影

即使在热闹的氛围，终究会退去。

在苏尘走后，众人不多时也疏散了，短短十分钟，两首新歌带给众人极大震撼。

网络上也掀起一抹轩然大波。

走在回宿舍的路上，苏尘走着走着只觉身上好像多了什么。

低头一把吉他，而且女生用的。

苏尘有些无奈，忘记归还了，他只得返回，希望还能找到那个女孩。

不多时操场上，随着众人缓缓退去。

苏尘观望了一下四周，发现偌大的场地已经剩不了多少人了。

苏尘下意识打开手机，发现上面全是恭喜的留言。

甚至还有几十个消息是求关照，对此苏尘只是微微一笑。

果然一出名了，周边的人对你都是善意的，朋友不缺。

苏尘点开黄胖子的消息。

“苏尘，我就不等你了，我先走一步，有妹子约我！！”

“哦对了，天后向你邀歌，回宿舍跟你详谈！”

底下还附上一个嘿嘿的狗头表情。

苏尘也是轻声笑道。

“死胖子，什么德行！”

“不过天后邀歌，这是啥！”想不明白，苏尘也不再多想，继续翻看。

看到李紫涵的消息后。

苏尘整个人瞬间不好了。

“苏尘我去搞后期了，明天下午，老地方见！”

“要不然我直接上男宿舍找你！”

李紫涵一如既往的牛逼。

看完之后，苏尘直摇头。

几分钟后，苏尘轻轻的抚摸了这把紫色的吉他，不知道它的主人在哪里！

随后，苏尘便抱着吉他，开始寻找起来。

也怪那自己有些健忘，错过最好还吉他的时机。

苏尘漫无目地的找了一圈后，愣是没有发现赵清若的身影。

“唉，算了！”

“明天在找机会，还给她吧，太晚了！”

苏尘看了看时间，不知不觉已经来到深夜十一点多。

好在宿舍大妈通人性，这次没有关宿舍门。

苏尘背着吉他，一步一步的往宿舍楼前走。

忽然，苏尘在迷迷糊糊中看到了一个熟悉的身影，此刻的她正在风中凌乱着，似乎在等待着什么。

单薄的衣服，刺骨的冷风，似乎要将她吞没一般。

此刻的宿舍早已经关灯了，苏尘还是借助着微弱的灯光，走到她的跟前，轻声问道。

“同学这么晚了，怎么还没回去.....”

还未等苏尘说完，一张熟悉的脸庞出现在他的眼前。

顿时就让苏尘心中一颤，有些自责的说道。

“额，你是在这里特意等我吗？”

“难道你是怕我，不将吉他还给你吗？”

说完这句话，苏尘就后悔了。

这开玩笑也分场合呀。

只见赵清若目光坚毅，伸出那苍白的双手，意思已经很明确了，吉他！！

苏尘赶忙将吉他还给她。

刚触碰到她的双手的时候，一股冰冰凉凉的感觉袭来。

苏尘一愣，看来她在这里等了很久。

赵清若颇有些羞怯的接过吉他，一言不发，正欲想走的时候。

苏尘赶忙脱下外套，将其盖到她的肩膀上，轻声说道。

“同学，你先穿着吧！”

“明天在还我！”

此刻的苏尘露出两排洁白的牙齿，笑嘻嘻的说道。

赵清若见状也没有推掉，只是怯生生的点了点头，然后就背着吉他，往外跑去。

“同学，你叫什么名字！”

“我请你吃饭！”

苏尘在后面大声喊道，虽然知道但还是要礼貌性问一问。

“赵清若！！”

声音很细，苏尘听了个大概。

正当苏尘还想上前细问的时候，此刻的赵清若已经走远了。

苏尘只得叹了口气，慢慢的回到宿舍。

“++，忘记加微信了，这还怎么报答人家啊！”苏尘有些懊悔的说道。

现在她只能寄托于那件外套了。

苏尘推开宿舍门，一下子就听到黄天化的抱怨声。

“操，感情是耍老子玩呢！”

“奶奶的！！”

..

----------------------------------------

第20章 已读不回

苏尘打趣的问道：“是谁惹我们黄大胖子生气啊，这么大的胆子！！”

“拉出去毙咯！！”

黄天化斜着眼看向苏尘，没好气的说道。

“还用说吗？？”

“奶奶的，刚刚一大堆女生加我的微信！！”

“在上面说的好好的，在校园的一角等我，怎么样怎么样！！”

“搞的我如沐春风一样，早早去等着了。”

“老三，你猜怎么着？”

苏尘闻言，颇有些兴趣起来，下意识说道。

“怎么着啊？”

“胖子你倒是说啊！！”

黄天化没好气的说道。

“怎么样，怎么样！！”

“奶奶的，全是来找我要你微信的！！”

“操，丢大发了！”

“还以为是什么艳福来了呢？”

苏尘总算是听明白了，嘿嘿一笑道。

“我还以为什么大事呢？”

“小问题，我的微信你没给其他人吧！！”

黄天化义正言辞的说道：“当然没给了！”

“咦，不对，什么叫不是大事？”

“奶奶的，老子母胎到现在都没有谈过恋爱，这不是大事是什么？”

“苏尘，你得为我的终身大事考虑一下啊！！”

苏尘一屁股坐在电脑椅上，摊了摊手笑道。

“我怎么考虑？”

“先说好，我不好男色！！”

黄天化满脸黑线，就差没拿刀上去刀人了。

“行了，赶紧睡觉吧，不早了！”

“有事情明天再说！”

“熬夜对肥胖人士不好，我先润了！”

黄天化一骨碌的爬到床上，呼呼大睡起来。

苏尘见状摇了摇头，打趣道。

“胖子没必要吧，你也不缺那几两！”

“都二百多斤的人，还在乎这个？”

黄天化像是诈尸一般的弹起来，没好气道。

“滚滚！”

“赶紧去睡觉，老子心烦！”

苏尘见状也是笑了笑，直接去洗澡了。

躺在床上，苏尘只觉温暖起来。

奇怪的是，今晚黄胖子居然没有吹捧他，真是让人有点琢磨不透啊。

或许最好的朋友就是在你最失望的时候，鼓励你。

在你辉煌的时候，默默的在后面支持你。

但是这胖子好像都不怎么沾边？

难道真的因为没女朋友？

想到这里，苏尘嘴角微微上扬起来。

谁知道呢！

明天再说吧，累死了！

随后，苏尘倒头就睡去。

翌日一早。

苏尘再次被黄胖子的惊叫声吵醒。

揉了揉眼睛，轻声问道:“胖子，这次又发生什么大事了？”

此时的黄天化直接从床上跳了下来。

砰的一声巨响。

地动山摇。

下面宿舍的同学，提着四十米的大刀，骂骂咧咧的走了上来！！

苏尘见状，赶忙轻声说道：“大哥，不要这么激动！”

“hold住！！”

此时的黄天化，满脸的兴奋，大声的喊道。

“苏尘，你唱的那些歌一直在热搜上面下不来，微博快要被刷爆了！！”

“特别是《简单爱》，快刷爆音乐榜单了！”

“苟富贵，勿相忘”

苏尘一愣，合着这胖子是缓过来了是吧，这才是真正的他嘛！

听到这里，苏尘只是习惯性的点了点头。

随即便转身去刷牙了，今天还有一大堆事情要忙呢！

“哎哎哎，苏尘你这是什么表情啊？”

“哇靠，你要火了呀！”

“怎么还这么淡定？”

黄天化有些不能理解，换做是他，那不得得瑟一下。

随便在勾搭几个妹妹，嘿嘿！

黄胖子又是一阵遐想，口水都流了一地。

在胖子说话的工夫，苏尘已经洗漱完毕。

此刻的他坐在电脑椅子上，打开聊天软件。

全是恭贺的信息。

特别是班级群，一阵火热。

纷纷要苏尘出来，带一带他们。

对此苏尘淡淡的笑了笑，稍微回复一下即可。

至于那些添加好友的信息，一概不理！

回完信息，苏尘座在电脑上。

打开投稿网站，中文网平台，发现竟然有99+的消息等待他去回复。

全是一个叫青山的编辑，看起来十分着急。

苏尘点进去一看。

好家伙！全是催促苏尘签约的消息。

因为苏尘没有在平台上面上传联系方式，只是简单的挂了一下。

说实话，这个平台也是心大，啥信息都不需要填。

当然这只是没有签约前。

签约后，填的东西一大堆！！

苏尘看着上面的联系方式，叹了口气道。

“你就稍微等一下吧！”

“反正我不急！”

随后，苏尘开始为那几首歌申请版权去了。

与此同时，另外一边。

一间优雅，上档次的办公室内。

一位身穿红色长裙的女子正悠闲的喝着咖啡，一副高贵御姐的打扮，独自一人享有一间偌大的办公室。

此刻她双眼时不时的望向身前的电脑。

当她看到已读未回的消息后。

她瞬间勃然大怒起来。

“靠，就不能回我消息吗？”

“你知道我等了多久吗？？”

“昨天到现在，整整一天的时间啊！！！”

“下次，一定要升级一下平台，不填信息算什么回事！”

这位御姐模样的女子，正是中文网平台的主编，名叫程溪瑶，手底下管着几十名编辑。

自从昨天她无意中看到这篇名叫《仙剑奇侠传》的小说，瞬间就被吸引了。

正当她想签约的时候，却发现作家信息一点都没有，除了名字。

这才让她勃然大怒，愣是干等一天的工夫。

没成想，后面只换来一个已读不回。

换做谁都会生气！！

见都见了，居然连一个笑脸都不回，过分了！

程溪瑶叹了口气，只能希望这位名叫‘江湖旧梦’的作家早点联系吧。

又是一条条消息发过去，程溪瑶甚至将她的一切联系方式都发了过去。

依旧还是未读的状态。

“平常都是别人加的我！”

“靠，等加上你后，看我真不真实你就完了！”

程溪瑶盯着屏幕，愤愤的说道。

然而这一切苏尘都不知道。

此刻的他正在申请版权，不到一个小时。

几首歌的版权全部拿到手，包括词曲。

做完这一切，苏尘伸了伸懒腰。

再次花费一个小时，将仙剑的大纲什么都好好的完善一下。

上次发过去那个太简陋了。

点击保存，时间正好来到中午。

黄天化在这短短的两三个小时里面，已经打了好多把游戏了。

最后是肚子忍不住了，才叫苏尘出去吃饭。

苏尘也是点了点头。

二人结伴而行，一路上不少的同学对苏尘指指点点，不要误会，基本都是赞美的。

男生宿舍嘛，追星很少。

刚一到宿舍楼下，苏尘就看见一道熟悉的背影。

苏尘看了一眼这不着四六的黄胖子，于是轻声说道。

“胖子，你先一个人去吃饭吧！”

“我有点事情！”

黄天化一愣，没有多想，双手放在后脑勺，吹着口哨道。

“好，那我先去了！”

“要不要带饭？”

苏尘摆了摆手，表示不需要。

黄天化见状也是直奔饭堂而去，也不再管苏尘了，开玩笑。

还是吃饭重要。

等黄胖子走远，苏尘迈着轻松的步伐，来到那道正在四处打量的背影身后，打招呼道。

“哈喽，赵清若！”

“你怎么在这里？”

赵清若一转头，两个人的额头瞬间被撞了个满怀。

苏尘没有想到她会突然转头，每次都是这么巧。

于是，苏尘下意识说道：“你没事吧！！”

“对不起，不该靠你这么近的，我不是有意的！”

----------------------------------------

第21章 川剧变脸大师-李紫涵

赵清若看见苏尘这副样子，摆了摆手，捂着嘴轻声笑道：“没事！！”

“同学这是你的外套，请收好！”

苏尘看着这外套，瞬间一愣，再看看赵清若这个样子。

苏尘哪里还不知道，这小妮子在这里站了很久。

“不好意思，我不知道你会来这么早！”

“这样吧，我请你吃个饭吧，这也到饭点了”

“正好感谢昨天晚上你借给我吉他的恩情！”苏尘露出两排洁白的牙齿说道。

赵清若愣了一下，但随即点了点头说道。

“好！！”

闻言。

苏尘也是一乐，随后便乘机要到了赵清若的微信。

火锅店内。

两人相互对着座，此刻的赵清若正慢慢的细嚼慢咽，很是文雅。

苏尘夹了一块羊肉卷给她，轻声问道。

“清若，我可以这样称呼你吗？”

赵清若轻声笑道：“当然可以啊，你现在可是大名人呐！”

苏尘也是尴尬的笑了笑，二人有一搭没一搭的聊着。

“苏尘，我很好奇你最后会选择哪一个公司？”

“毕竟这么多公司抢你！”

“真是让人羡慕呐”

赵清若笑着说道。

完全没有刚一开始那副拘谨的样子，看来也是一个自来熟。

苏尘也是轻声笑道：“还没选择！”

“你呢？”

赵清若闻言，嘴角微微上扬道：“我去了皇朝！！”

“我觉得哪里更适合我！”

“苏尘你要不要一起？”

苏尘闻言，随即调侃道：“哈哈哈，我有理由怀疑，是刘经理让你拉拢我的！”

“我现在还在考虑，不是很确定”

赵清若听到苏尘的打趣，小脸微变，没好气的说道。

“谁说不是呢！！”

“你看看你，才华出众！！”

“那个公司不抢着要啊”

当然这些都是赵清若的玩笑话，她还没进皇朝呢？

怎么可能会这么快进入状态。

她只是想找一个熟悉的人，陪伴一起进去而已，这样会更有安全感。

加上对苏尘的第一印象不错，也就随便一问。

苏尘也笑了笑，自然也是听出来她的意思。

随后，二人慢慢的闲聊起来，很快熟悉起来不少，互相显得没有那么的生疏。

吃完火锅后，二人便慢慢的走回学校。

将赵清若送回宿舍后，苏尘嘴角微微上扬，这样的女孩可不多了。

说实话，苏尘对她还是很有感觉。

就是不知道赵清若的心意了。

想到这里，苏尘也是有点无语原主了。

放着一个大美人不要，居然会去追那个林雪儿，也真是醉了。

苏尘怀着开心的心情，慢慢悠悠的走回宿舍。

然而苏尘的一举一动，全都被黄天化尽收眼底。

刚一进宿舍，立即被黄胖子致命三连击。

“好啊，苏尘合着你是找到目标了是吧！”

“居然将我支开，奶奶的！！”

“我他妈还好心的问你要不要带饭，靠！！”

黄天化想到这，整个人瞬间就不好了，心里难受的一比。

苏尘对此也是嘿嘿一笑，轻声说道。

“这不是为了感谢她嘛！”

“吃一顿饭而已，胖子没必要，没必要！”

“停停！！将凳子放下！！”

苏尘看着这个胖子顿时就怕了，至于嘛！

可没有等到胖子的下一步动作。

只见他熟悉的将凳子放下，一屁股坐了下去，一副吃瓜的表情。

“怎么样，你和平民校花进展怎么样？”

“有戏吗？”

“和我说一说！”

苏尘见状顿时就无语了，还以为这死胖子要动手呢？

这....这反转有点大啊。

“胖子你能不能不要乱拿凳子啊，吓我一跳！”

黄天化一脸的无辜，他只是想要座下听一听八卦，这有错吗？

苏尘见到黄天化如此模样，也是没好气的说道。

“八字还没一撇呢，别瞎猜！！”

黄天化也是求知欲十足，不停的问个不停。

苏尘也是不理会他，打开电脑继续码字去了。

还得继续码字啊。

时间一点一滴流逝，不一会儿就到了下午四点。

此时的黄胖子游戏打累了，直接躺在床上刷手机。

黄天化发现早上还是在搜的苏尘，现在已经下去了。

取而代之的是，几部头部电视剧，电影，刘歌王的新歌。

黄天化喃喃自语道：“看来背后没有娱乐公司运作也不行啊！”

想到这，黄胖子站起身来说道：“苏尘，你想好没有”

“到底要签哪一个公司！”

“我看你还是尽快选择吧！”

“没有公司的支持，红起来还是很难的！”

“你看看今天早上热搜第一，现在却不知道掉到哪里去了，唉！”

“这都是资本的力量啊！”

黄胖子突然就感慨起来了。

苏尘闻言也是认同的点了点头。

除非自身有很大的热度。

否则很难一直持续红下去，所以经纪公司的运作还是很重要的。

正当苏尘想回话的时候，手机的铃声响了。

苏尘拿起来一看，好家伙，这可给他吓了一跳。

简单收拾一下，马不停蹄的跑了出去。

这可给黄天化看呆了，这又是玩哪一出啊！

大名人可真忙啊，黄天化叹了口气，继续摆烂起来，好好潇洒这几天再说吧。

过几天就毕业，走人了，真是愁啊！

不多时，苏尘便来到一处静僻的湖边。

此时的李紫涵已经等待许久，看见苏尘到来的时候，没好气的说道。

“苏尘，你可真是大爷哈！”

“居然让我等这么久！”

苏尘是连忙抱歉，没有半点生气。

要是换做其他人，苏尘可就没有那么好的脾气。

只不过李紫涵帮助原主很多，又是一位大美人，说两句应该的。

“李大班长，叫我来有什么事情？”

“赶紧的吧！”

苏尘气喘吁吁的说道。

跑了一段路程，是真的有点累了。

李紫涵轻声说道：“苏尘你真是深藏不露嘛！！”

“一口气写了这么多歌，天才呀！！”

“合着以前都是装给我看的呀，啧啧！”

“你是真该死呀！！”

苏尘闻言后，能有什么办法呢？

只能讪讪一笑，总不能说，他是穿越的，换人了吧。

还未等苏尘开口，李紫涵像是变了一个人一样，脸上出现一抹红润，颇有些娇羞的说道。

“苏尘听说你分手了？”

“是不是真的！”

苏尘一愣，李紫涵是这副模样？这么温柔？假的吧。

于是乎苏尘打趣道：“是啊，刚分没多久，还热乎！”

“怎么你想追我？”

苏尘不经意的提起。

只是一瞬间，李紫涵的脸瞬间就红了。

但很快就消散了，她大声喝道：“苏尘，你是不是脑子有包？”

“说什么屁话？”

李紫涵说完这句话，瞬间就后悔了。

怎么回事，怎么每次和苏尘说话，都是忍不住想骂他，难道是这四年来养成的习惯，这...

李紫涵脑瓜子嗡嗡响，但话已经说出去了，已经顾不得了。

苏尘又愣住了，这李大班长怎么回事？

一会柔一会刚，这给苏尘整不会了，川剧变脸呢？

李紫涵不愧是川剧变脸大师。

还未等苏尘接话，李紫涵再次柔声说道。

“苏尘你打算去那个经纪公司！！”

“我帮你筛选筛选！！”

苏尘又愣住，这次怎么又变温柔了。

为了不惹到这母老虎生气，苏尘轻声说道。

“还没决定呢？”

“要不你老提提意见？”

老？

李紫涵又控制不住自己，大声的说道。

“苏尘你才老呢？”

“你全家都老！！”

苏尘：.......

这真是一个容易爆炸的雷管啊！

但想到以前李紫涵的帮助，苏尘也只得连忙说道。

“嘿嘿，口误口误！！”

“大人，你有何高见！！”

李紫涵闻言，心也柔和起来，轻声说道。

“这还差不多！！”

“我建议你去皇朝娱乐，不要问为什么？”

还未等苏尘询问原因，这妞简直一句话封死。

这可给苏尘整无语了，也只好认同般的点了点头。

正巧苏尘也有去皇朝的想法。

加上赵清若也在，苏尘这个想法更加坚定了。

“好，班长我会考虑考虑！”

“还有什么事吗？”苏尘一脸认真的回答道。

----------------------------------------

第22章 仙剑稿件，签约中....

此时的李紫涵再次轻声细语道：“没...没..其他的事情了”

苏尘此时也是一脸的懵逼，一心只想离开。

于是他朝着李紫涵摇了摇手道：“没什么事的话，我先润了！”

说着苏尘那是一刻不敢多待啊，生怕这变脸大师在整什么幺蛾子。

可还未等苏尘多走两步，后面就传来李紫涵那暴怒的声音。

“苏尘，你是猪吗？”

“没事我们俩就不能聊聊吗？”

“在你的心里，我真就那么可怕吗？”

苏尘转头回道：“那个我就先走了！”

“有缘再见！！”

可怕？

这李紫涵简直就是一个善变之人，川剧变脸都没她快。

或许这样的说话语气才是真正的她。

至于温柔似水的语气，苏尘想都不敢想！

直起鸡皮疙瘩。

看着远处的苏尘，李紫涵赶忙在后面大声喊道。

“一定要去皇朝娱乐！”

“要不然我一定要你好看！！”

可惜，这后面这句话苏尘听不到了。

此刻的苏尘加足了马力，马不停蹄的往宿舍跑去，他得去抓紧完善仙剑。

争取在发布的时候，能让读者看的爽。

同时最重要的是，先把签约搞定！

不签约，质量好，也没什么屁用！

李紫涵呆呆的看着苏尘远处，她轻叹了一口气，喃喃说道。

“为什么我在他面前，老是沉不住气呢？”

“怎么老是有想骂他的冲动！”

“唉！！”

过了好一会儿，李紫涵拿出手机拨通了一个电话。

“喂，是刘姐吗？”

“我要去公司当经纪人，你安排一下！！”

“具体的事情，我会和我父亲说的，你不用管！”

“嗯嗯，就这样吧！”

打完电话后，李紫涵便漫步在校园里面，打算好好珍惜这最后几天校园生活。

原本她打算和苏尘一起，唉！！

----

与此同时。

苏尘此刻已经回到宿舍，一屁股坐到电脑椅上面，大口喘着粗气，跑的是真累啊。

一定要找个时间，锻炼锻炼！

没来得及多想，他又开始了码字生涯。

仙剑的第一卷只差一点点就写完了。

一旁正在打游戏的黄天化见到苏尘这副模样，忍不住问道。

“苏尘，你这是去干嘛了？”

“满头大汗的，赶紧喝口水！！”

说着就递上了一瓶矿泉水。

苏尘瞅了一眼，一把接过，看到黄胖子的电脑，忍不住打趣道。

“还关心我呢！”

“还不打你的LOL去，都快被人干死了！！”

闻言，黄胖子大喊一声。

再次投入其中。

苏尘摇了摇头，继续码农生活。

天天渐渐黑了下来。

苏尘伸了伸懒腰，疲惫的说道：“终于是写完了!!”

“真不容易啊，该签约了！”

说着，苏尘打开手机瞄了一眼。

全是各大经纪公司发过来的信息，各种条件张口就来。

苏尘对此微微一笑，不予理会。

将手机丢一旁的之后。

打开中文网平台，赫然发现账号上的信息又是99+。

苏尘皱了皱眉头道：“有这么着急吗？”

一旁的黄天化也在这时问道：“苏尘要不要去吃饭！”

“话说你一下午都在搞什么啊！”

“一直在打字，键盘都快被你抡冒烟了！”

“奶奶的”

“都这么优秀了，还让不让人活啊！”

苏尘摆了摆手说道：“胖子你去吧，随便帮我打一份！！”

“嘿嘿！”

“这不是毕业了嘛，打算在搞一份副业！”

“写小说挣点钱！！”

黄天化比了一个OK的手势，随即出门了。

而苏尘此刻也是阅读完青山编辑发来的信息。

“不愧是仙剑，到哪里都有识货的人！”

“看来这大哥也是真的急了”

“先发一个笑脸过去吧。”

“要不然他该刀我了！”

苏尘轻声笑道，同时手上的动作不停。

随后，苏尘加上他的微信，发了消息。

瞬间就秒同意了。

苏尘看着微信上面的头像，不地道的笑了起来。

“哈哈哈，没想到这个编辑也是同道中人，都是喜欢用美女头像啊！”

说着苏尘就发消息过去了。

“哈喽，大哥我是仙剑的作者-江湖旧梦！”

“我觉得签约还是面谈比较好，要不来个视频？？”

苏尘洋洋洒洒的打字道。

后面的版权苏尘还是要握在手上，不打算彻底让其买断。

毕竟仙剑这个大IP，后面还有很多发展的前景，无论是漫画，电视剧，电影。

另外一边。

程溪瑶终于看到了一丝的希望，当看到屏幕上又是已读不回的消息。

随后，手机上响起的提示声音，她可是爆发单身三十几年的手速，快速的点下同意。

但她看见苏尘发来的消息，瞬间就懵住了。

女的？

什么还要面谈？

此刻的程溪瑶真想给苏尘来上那么一下，一个大逼兜。

程溪瑶压住内心的火焰，快速打字道。

“好！！”

“准备好你更加具体的稿件，发到我邮箱！”

“打开视频！！”

紧接着，程溪瑶立即准备起来。

叮咚！！

一声提示的声音响起，她的邮箱收到了一个文档。

随后，二人就互通视频了。

只见视频里面出现一个坐在办公室的御姐，她正一脸不悦的盯着苏尘。

苏尘见到这一幕，瞬间就愣住了。

“青山编辑？女的？”

程溪瑶喝了一口咖啡，淡淡的看向苏尘，没有任何的言语，全在眼神里面。

苏尘被她看的有些心虚起来，赶忙岔开话题。

“青山编辑我们商谈一下，仙剑已经被我再度修改过了，你可以看看！”

面对一言不发的程溪瑶，苏尘真的顶不住啊，面对一个如此成熟的御姐....

“看不出来，你是如此的年轻啊！！”

“就是眼光差了点！”

苏尘哪里不明白程溪瑶话中有话啊，也只得干笑着。

一个御姐取了一个青山的网名。

谁不会第一时间联想到男性啊。

还有苏尘这么久没有理会她，想一想那99+的已读不回，苏尘此刻脑子嗡嗡作响。

“我姓程，叫程溪瑶，你可以叫我程主编！”

“你那本仙剑小说，我看了题材很新颖，质量不错！”

“你有什么条件，提吧！”

“在合理的范围内！”

程溪瑶推了推她那金丝边眼镜，冷不丁的说道。

苏尘透过画面，就知道这女人对他不是很和善。

“咳咳咳，程主编你还是在看看吧，我又改了！”

“看完在谈条件也不迟”

“这说一个关于仙侠世界的故事，采用女娲的神话故事，我以为很不错！而且，这将会是一个系列”

系列？

程溪瑶没有立即回答苏尘的话，写小说不是说文采好就行。

有时候你的文笔，故事，以及卖点，爽点，人设都是很重要，决定你的小说能不能受欢迎。

虽然程溪瑶看过一遍，但那只是一个大纲，而且仅仅有一点点。

但大致能判断出，这是一部好的小说。

听苏尘这么一说，程溪瑶打开另外一个笔记本，开始认真的看起来。

“《仙剑奇侠传一》？”

“这是完整的名字？”

“名字也还行”

第一次发过去的时候，只有两个字-仙剑！

苏尘轻声说道：“是的！”

程溪瑶靠在椅子上，不知不觉沉浸在其中了，时不时的还手舞足蹈起来，完全不顾还在观看的苏尘。

苏尘很自信，他真的很自信。

这就是来自仙剑奇侠传的底蕴，来自蓝星万千人的认同。

程溪瑶看着笔记本一言不发。

时间一点一滴的过去了。

苏尘也不急，直接靠在椅子上休息，让她先好好看吧，迷瞪一会。

----------------------------------------

第23章 签约完毕，皇朝娱乐

程溪瑶看的很慢，一本书的好坏就是看它的大纲。

大纲和上次那个大差不差，只不过更加详细了。

这是一个讲述人神魔共存的仙侠世界，一个快意恩仇，执剑逍遥，御剑飞行的仙侠世界。

挥剑笑，拔剑怒，这是一个以剑为主题的世界。

讲述了一个叫余杭镇的小云村里面有一个名叫李逍遥的故事。

从一介凡人闯进仙侠世界，经历各种挫折磨难，最终成长为一个有责任有担当的剑客，侠客。

第一卷相逢。

第二卷恩怨。

第三卷生离。

....

第五卷死别。

第六卷圣僻。

看着上面的介绍，程溪瑶越看越觉得喜欢，慢慢的被这个故事给吸引了，渐渐的陷了进去。

随后，她打开第一卷，将笔记本再次拉近。

苏尘此刻依旧在半躺着，他依旧很自信。

许久。

苏尘被一道声音惊醒了。

“苏尘饭我给你带回来了！！”

“怎么样够哥们吗？”

黄胖子那不着四六的声音响起。

苏尘赶忙做了一个嘘声的手势，让他先安静。

黄天化一愣，随即就饭一放，一个华丽的转身，就看见苏尘的电脑屏幕上的程溪瑶。

正当黄天化想大叫的时候。

苏尘眼疾手快，直接将他的嘴巴捂住，将其带到厕所旁。

然而这个精彩的瞬间，程溪瑶并没有发现。

只是自顾自的看着笔记本，浑然不觉。

只能怪，仙剑实在是太引人入胜了。

苏尘轻声说道：“死胖子，差点就让你搅黄了！”

“小点声！！”

黄天化闻言，让苏尘先放开嘴！

“不是苏尘，你这又是整那一出！！”

“为什么不让我说话。”

“还有最重要的一点，那个妹妹和你没关系吧，能不能介绍给我。”

黄天化小声的说道，一脸你懂的表情。

“苏尘，你倒是快说啊！”

“这次我可是帮你带饭了，是不是好哥们。”

苏尘一脸的无语，还妹妹。

“黄胖子你死了这条心吧”

“那人是中文网的主编，少说也有三十几岁了！”

“在看我的小说呢”

“我在谈条件，你看看就行了，别妨碍我！”

黄胖子一愣，三十岁，卧槽！

怎么看起来像一个十八岁的小姑娘一样呐。

“小说？”

“哦，这就是你最近这几天在捣鼓的东西？还能谈条件？”

“真的假的”

苏尘没好气的说道：“你以为我是你啊，整天就会LOL”

“你就准备回去开挖掘机吧”

.....

在二人相谈‘甚欢’之际，程溪瑶已经看完了，一副意犹未尽的感觉。

但她还是表现得十分平静，不能让苏尘看出来。

“我看完了，你的小说很好！”

“比上一次发来的详细不少，说吧，你的条件！”

程溪瑶轻声的说道，右手不停在转动着水性笔，语气显得那么的平淡。

然而却半天都没有等来苏尘的回话。

她抬起头看屏幕的时候，却发现苏尘不知何时远离了屏幕。

她顿时就忍不了，大声说道：“人呢！！”

“虽然你写的不错，但起码也要有点时间观念吧！”

“啊！！！”

还在和黄胖子闲聊的苏尘，听到电脑传来清晰的骂声。

他赶忙跑回去了，一脸不好意思的说道。

“刚刚去上了一个厕所”

“实在是不好意思”

“怎么样，我现在可以说条件了吧！”

程溪瑶虽然有些不满却又无可奈何，挥手示意苏尘开始。

“我可以在你们平台出版，但是不包括后续的漫画，影视的改编”

“我只有这个要求”

“不知你的意思是！”

程溪瑶一愣，立即就沉思起来。

按理说小说后面的改编权一般都是在网站手里。

因为后续能有机会改编的小说太少了，所以众人都不会很在意。

一般都是大神们才会考虑的版权问题，他们不能让平台拿捏的死死，要多赚点钱。

五分钟过去了，她依旧在思考着，似乎有些为难，亦或者是在试探苏尘的底线。

苏尘见状轻声说道：“如果不行的话，我大不了换个平台”

“反正我相信总会有伯在乐”

“那程主编不行的话，我就先撤咯”

苏尘立即做出想要段了视频的举动。

就在这时，程溪瑶轻声说道：“等等，我答应你了！”

“但是如果后面有改编的机会，中文平台网优先。”

“这可以吧”

苏尘闻言，点了点头，轻声说道：“合作愉快！”

程溪瑶也只是淡淡的扫了一眼苏辰，冷不丁的说道：“愉快！”

苏尘见状也只能尴尬的笑了笑。

“还有你记得在平台上填好信息，别在让人久等了”

“你不知道等待是一个很痛苦的事情吗？”

“一会我将合同发给你！”

“还有一点，赶紧给我去码字，快点更！！”

还未等苏尘说话。

只见电脑屏幕一黑，程溪瑶那边先主动下线了。

这可给苏尘看呆了，只能自顾自的摇头，干坐在椅子上。

此时的黄天化冷不丁的说道：“这美女到底是谁啊，怎么语气这么差！”

“不过我还挺喜欢的，一股御姐风！”

“啧啧，就是不知道我有没有这福气”

“苏尘将她的微信推给我，嘿嘿！！”

苏尘没好气的扫了一眼这死胖子。

“你追个屁啊，人家都当上一个网站的主编了”

“少说都是三十几岁的人了，你觉得没有老公？”

“一边去，别烦我”

黄天化这可就不乐意了，小声的嘟囔道：“也不看看，谁给你带的盒饭！！”

简单对付一口之后。

苏尘就开始填资料了。

不得不说，这东西是真的烦，花了一个多小时的工夫。

苏尘终于是将签约的东西全部弄完了。

苏尘伸了神懒腰道：“接下来就是码字咯！”

.......

次日一早。

苏尘早早就醒来了，开始他的码字生涯，争取一鼓作气多存点稿。

黄天化躺在床上，懒洋洋的瞟了一眼苏尘，有些无奈的说道。

“唉，你是真的苟啊！”

“在音乐上都这么有天分了，居然还想搞小说，想不明白！”

“话说你的小说叫什么名字？”

“我去给你打赏几块钱”

苏尘闻言轻声笑道：“我需要你那几块钱？”

“《仙剑奇侠传一》”

“你自己去搜索吧！”

“胖子，你就好好珍惜这几天的光阴吧”

说完，苏尘就继续码字了。

其实苏尘也不想这样，但来到这个平行世界总需要做些什么。

加上他的妹妹治疗还需要一大笔钱，苏尘不得不努力啊。

苏尘不是没有想过卖前几首歌的版权，但苦于没什么门道，不知道皇朝要不要。

算了不想这些了。

一边写歌，一边写小说，两不误。

“仙剑奇侠传一，这名字也太奇怪了吧”

“苏尘难道你这是一个系列？”

“希望你不要太监哦！”

黄天化一边漫不经心的说道，一边刷着斗音。

苏尘那几首歌还在霸榜，被不少的人剪辑。

甚至还有不少人评论让苏尘出完整版，对此黄天化也只是笑了笑。

苏尘写小说快写疯了，还管这些？

时间飞逝，一天很快又过去了。

不过值得一提的是，苏尘在毕业晚会上赢得的两万块和院长额外奖励的五万已经到手了。

看到银行的提示声，苏尘这才安心下来。

“过两天再去看看琳儿吧”

“先存点稿！”

苏尘自言自语道，又进入码字状态。

时间飞逝。

苏尘和黄天化在魔都简单的租了一个房子，也算是扎根在这个城市里面了。

这些天苏尘不是没有接到哪些经纪公司的电话。

而是实在太多了，各种渠道都有，苏尘都快烦死了。

最后还是选择进入皇朝娱乐，一切条件都已经谈好了。

苏尘选择七三分成，他七，公司三。

至于另外写歌曲或者其他，则是由苏尘决定。

不过皇朝娱乐有第一优先权，拿下新歌相关版权！！

----------------------------------------

第24章 华夏新歌声，还是赚钱重要啊

只待苏尘安顿下来，便可正式宣告进入娱乐圈了。

苏尘只与皇朝娱乐签了一年，之后便可以变回自由人了。

随后，苏尘安稳下来。

时间已经过去了十几天，他的热度下降了不少。

对此苏尘并没有感觉，反倒是天后刘清欣在不停的催促苏尘快一点。

忽然苏尘的电话响了。

“喂，刘姐有什么事情吗？”

“我安顿下来了，过几天就可以开始上班了”

电话另外一头传来刘清欣的声音。

“苏尘，不管你还需要几天？”

“反正三天后，你记得来，有一件很重要的事情”

苏尘下意识说道：“什么事情？”

刘清欣轻声说道：“华夏新歌声要开始了”

“公司打算让新人去参加，你也在其中”

“怎么样，你没有问题吧！”

苏尘回应道：“没问题，刘姐你放心吧”

“没什么事的话，我先挂了！”

闻言，刘清欣赶忙说道：“苏尘，你等等！！”

“公司给你安排了一位出色的经纪人，这两天，这两天你来公司对接一下”

“保证让你大吃一惊！”

苏尘轻笑道：“好，我明天找个时间”

“就这样吧，刘姐我去忙了！！”

随后，苏尘挂断了电话，继续码字起来。

一个小时后。

苏尘双手得到了释放，大声的喊道。

“啊！！！”

“连续码了这么多天，仙剑字数差不多就能上架了，加油！！！”

“唉，还是先去看看那小丫头吧”

“好久都没有见到她了”

苏尘随即简单收拾一下，便出门了。

魔都平阳疗养院。

苏尘坐在病床上，轻声细语的问道：“小琳，最近怎么样了！”

“有没有听医生的话”

....

苏尘对于他这个妹妹十分的宠爱，二人相依为命。

苏琳脸色苍白，但依旧面露喜色的说道：“最近还好，王医生对我挺好的！”

“不过我最近喜欢上了一部小说”

“实在是太好看了，李逍遥太帅了！！”

“大侠气概十足，但我还是喜欢酒剑仙，无拘无束！！”

“哥，你有没有看过这本小说，还挺精彩的！”

苏尘一愣，难道仙剑提前上架了？

他还以为还需要几天呢。

毕竟字数还不太够。

苏尘摸了摸她的小脑袋道：“当然知道啊，这本小说就是你哥我写的！”

“怎么样，我厉害吧！”

苏琳闻言一愣，一脸吃惊的看着他。

“哥，真的假的！！”

“真是你写的？”

“那最后酒剑仙的结局是什么？”

苏琳知道她的哥哥不会骗她，她百分百，无条件的相信。

“嘿嘿，这可是一个秘密”

“说出来就不好了，小妹你还是安心看下去吧！”

“一定会让你流眼泪的”

苏尘轻声笑道。

苏琳：“哼，不说就不说！”

“我才懒得理你，我去睡觉了”

苏尘见到自家小妹这副样子也是摇了摇头，小孩心性。

可未等苏尘再次说话，他发现苏琳真的睡过去了。

见状，苏尘只能无奈的叹了口气。

小妹这个病啊。

轻轻的关上门，王医生早已经站在门外等候了。

“苏尘，你妹妹这个病已经进入中期了！”

“如果可以的话，我希望让她转去魔都医院，这样一来，她还有一线生机！”

“但可能需要一笔昂贵的费用....”

王医生推了推眼镜，颇有些沉重的说道。

苏尘赶忙问道：“王医生，大概需要多少？”

“你放心，我一定会凑齐的！”

王医生叹了口气说道：“前期转院的话，可能就需要一百万左右”

“如果加上后期的治疗，保守需要五百万左右”

“苏尘我知道你还是一个学生，唉！！”

说着王医生拍了拍苏尘的肩膀，颇有些无奈。

“五百万！！”苏尘喃喃自语道。

“王医生你尽快安排一下，钱的事情我来解决”

“拜托了！”

苏尘十分诚恳的说道。

一旁的王医生摆了摆手道：“苏尘你放心，我现在就去安排！”

王医生看着一脸认真的苏尘，他没有犹豫，立即安排起来。

片刻之后。

苏尘拨通了刘清欣的电话。

“喂，刘姐你说的那个新歌声”

“费用我能拿多少”

刘清欣愣了一下，淡淡的说道：“大概五六十万左右！”

“如果你能一路闯进决赛，获得的奖励更多”

“夺冠的话，以你现在的等级应该能有个两百万左右了”

“怎么了苏尘，你很缺钱吗？”

苏尘随即就将自己的事，告知刘清欣。

电话的那一头久久没有回复。

过了片刻之后，刘清欣轻声说道：“苏尘或许你可以将，你先前那几首歌的版权卖给公司！”

“还是七三分成，之后获得个二三百万应该不是问题了。”

“我去和公司申请一下”

苏尘闻言心中一喜，随即就答应下来了。

钱的事情终于是解决了。

随后，在几个小时的操作下。

苏琳也被送往了魔都医院。

“王医生，太麻烦你了”

“谢谢！”

苏尘对着王医生轻轻的鞠了一躬。

“苏尘你太客气了”

“唉，你也不容易，我能帮就帮吧！”王医生叹气道。

“哦对了，苏尘”

“五百万只是一个保守的数据，所以你得做好其他准备”

“这是一个长期战，所以你先回去吧”

“钱的事情，只能是你来想办法了”王医生又是一声轻叹。

苏尘点了点头。

在陪了一会儿苏琳之后。

苏尘便离开了医院。

小妹的病一时半会好不了这么快，苏尘也不需要时时刻刻陪在身边。

现在最重要的事情，还是赚钱。

随后苏尘便再度返回出租房，又开始新一轮的码字时光。

不知不觉，时间已经来到了晚上。

苏尘也是累了，躺在椅子上休息起来。

忽然一道电话的响声打破了这份宁静。

苏尘看了看联系人。

程主编？

她打电话来干什么？

“喂，程主编有什么事情吗？”

程溪瑶那熟悉的声音响起，不过听起来有些急促，但其中还带不少的喜悦之情。

“苏尘，仙剑的试水推取得不错的成绩！”

“我们编辑部一致决定今晚就正式上架”

“我有预感，仙剑一定会爆火”

“待会你记得将存稿全发咯，多更一点字，争取多一点流量”

“好了，我只是通知一下你，还有什么事情吗？”

苏尘愣了一下，随即就笑了笑道：“没有！”

“你去忙吧！”

随后，苏尘直接挂断了电话。

但他很快就后悔了，后悔说出这句话了。

这....这语气好像是上级对下级的吧。

这...这应该没事吧！

苏尘沉默片刻后，便又将其抛诸脑后。

管他呢，反正现在又没有见面的机会，嘿嘿。

另外一边。

程溪瑶气鼓鼓的说道：“靠，这是什么人呐！！”

“你最好祈祷，不要在线下见到我”

“要不然，看我真实不真实你就完了！”

“哼！！”

.....

次日一早。

苏尘早早就来到皇朝娱乐的基地。

一间奢华的单人办公室内。

“刘姐，我的经纪人呢？”

“怎么没有见到”苏尘漫不经心的问道。

刘清欣坐在老板椅上轻声笑道：“苏尘，你在等一会儿”

“她马上就到了，绝对让你满意，绝对的大美人”

“现在我们该聊聊正事了”

苏尘开玩笑道：“哈哈，美女经纪人不是正事吗？”

刘清欣闻言轻声笑道：“没一个正型，你放心绝对漂亮，而且还十分专业”

“不说这个了，你给天后写的歌现在怎么样了？”

“有什么进展吗？”

苏尘颇有些尴尬的挠了挠头道：“嘿嘿，这些天没什么空”

“忙着毕业，找房子呢”

刘清欣听到这里颇有些生气道：“哼，公司有房子给你不要！”

“也不知道你是怎么想的！”

----------------------------------------

第25章 给天后的歌，高效录制！

苏尘对此也是嘿嘿一笑，并没有多说什么？

天下没有免费的午餐，住进公司房子也是有条件的。

条件就是，让苏尘为公司写五首高质量的歌曲。

苏尘也不傻，为了一间房子去无偿写五首质量上乘的歌曲，孰轻孰重，一下子就知道了。

再说了，苏尘还是挺喜欢和黄胖子住的。

为人搞笑不说，还会做饭，帮忙打饭啥的，简直是一大暖男。

只可惜就是胖了点。

要不是公司安排了经纪人，苏尘真的有想让黄天化当他经纪人的想法。

当然也只是想一想。

想到这里，苏尘开玩笑道：“唉，公司的房子住不起啊！”

“不说了，录音室在哪里”

“我去写歌，录伴奏吧！”

“欠你们的还没还清呢”

刘清欣也是摇了摇头，叹了口气说道：“苏尘，你先帮天后写歌吧，应该用不了多长的时间”

“至于你另外的歌曲可以迟一点”

“还有你也得准备准备，华夏新歌声第一期的录制就在明天了”

“好在是在魔都录制的，要不然我就直接让人将你绑过去咯”

刘清欣和苏尘开着玩笑。

苏尘闻言下意识问道：“咦，刘姐”

“为什么先要帮天后写歌啊，先录制我哪些歌曲不行吗？”

刘清欣看着没心没肺的苏尘，没好气的说道。

“天后是我堂姐好吧，难道你不知道吗？”

“你小子也真是的”

“不知道，我堂姐都急成什么样子了，又不好意思问你”

“快一点去写歌吧”

苏尘闻言，只能尴尬的笑了笑，随即轻声问道：“录音室在哪里？”

“我开始工作了”

刘清欣看了一眼手机，再看了一眼苏尘，轻声说道。

“等一会！”

“你的经纪人准备来了，由她带你去熟悉吧”

“先坐一下！”

苏尘点了点头，直接一屁股坐在沙发上。

不一会儿。

铛铛铛！！

一阵敲门声响起。

李清欣闻言嘴角微微上扬，大声的说道：“进！！”

“苏尘你的经纪人来了，绝对是老熟人”李清欣颇有些调侃的看着苏尘说道。

老熟人？

苏尘愣了一下。

难道他还有同学在皇朝娱乐吗？

难道是赵清若？

很快，苏尘就否定了这个想法。

赵清若可是歌手出身，怎么可能会是经纪人呢？

这也画不上钩啊！

正当苏尘在想着是谁的时候！

忽然一道熟悉的声音在他的耳畔响起。

“苏尘，你好我是现在的经纪人-李紫涵！”

“互相关照！”

李紫涵！！

苏尘被吓了一大跳，这川剧大师什么时候来皇朝了？

这....

苏尘轻轻的将头扭过去。

果然，只见一位身穿职业装的年轻女子在刘清欣的身旁站着。

瓜子脸，颇有些红润的脸庞，一双被包裹住的美腿，加上那张善变的嘴，这不是李紫涵是谁？

苏尘只得颤颤巍巍的说道：“呵呵，互相关照！”

看见李紫涵伸出了右手，苏尘也是很礼貌的握了上去。

就当作‘第一次’在这种场合相识吧。

一旁的刘清欣看到这一场面，也是忍不住打趣道。

“苏尘，这人你认识吧！”

“我就不介绍，好好相处哦！”

刘清欣用一种颇为怪异的眼神看着苏尘。

搞的苏尘有点不自在起来。

“咳咳咳，那个要不我们先去录伴奏？”

“时间不早了！”

苏尘轻声的咳嗽道。

刘清欣依旧在打趣道：“哟，工作这么积极呢”

“现在也才早上10点多，还早呢”

“算了，紫涵你先带他去熟悉一下吧”

“随便告诉一下他明天的安排，以及新歌声的规则”

李紫涵只是淡淡的瞄了一眼苏尘，然后轻声说道。

“好的刘姐，那我先去忙了”

随后，李紫涵走到苏尘的身旁，面无表情的说道。

“走吧!”

“我带你熟悉熟悉”

苏尘下意识间愣了一下，这说话习惯是不是变得太快了！

这还是他认识的班长？

这么快就被职场打磨了？

想是这么想，但是苏尘还是紧跟上去了。

二人一前一后的走出办公室。

苏尘看着眼前这位身穿包臀裙，职业上衣的李紫涵，忽然觉得她变得更加有吸引了。

但也仅此而已。

很快，二人便来到了一间宽阔的录音室。

这里设施齐全，甚至还有专门的录音师在一旁辅助，可比当时苏尘二人在学校那里高大上多了。

刚进录音室的那一刻，一位年轻的小伙就跑了上来。

“紫涵姐，有什么事情吗？”

“旁边这位是？”

李紫涵闻言，立即笑着说道：“他叫苏尘，一名刚刚毕业的大学生！”

“我带他来录歌，写歌！”

“小陈你准备一下！”

随后，李紫涵在苏尘身旁小声的嘀咕了一句。

“看来你苏尘的名气也不大嘛，抓点紧哦！”

苏尘一愣，这怎么又变成他认识那个班长了。

苏尘面带微笑的看着小陈，伸出手说道：“很高兴认识你”

“接下来，可能会需要到你多一点”

“麻烦了！”

苏尘？

小陈瞬间就跳起来了，兴高采烈的说道：“是唱花海和年少有为的吗？”

“苏尘，我太喜欢你了”

“我叫陈有为，你可以叫我小为！”

“苏尘大佬，能不能给我签个名？”

苏尘闻言，嘴角微微上扬，颇有些玩味的看着李紫涵。

看，谁说不认识？

只是反射弧长了一点罢了。

李紫涵见状直接将头扭了过去，不想见到苏尘那得意的样子。

苏尘随即轻声小声笑道：“小为？”

“算了，我还是叫你有为吧，这样亲切一点”

随后，苏尘简单的应付一下，签了名。

随即就开始，录制歌曲起来。

首先，先是把歌词给写了下来，然后开始慢慢的录制伴奏。

一个小时之后。

苏尘长松了一口气。

“终于是写完了，应该能交差了！”

一旁的陈有为大声赞叹道：“尘哥，你这写歌的速度太快了吧！”

“编曲也弄的很快，各种乐器也是信手拈来”

“你简直就是天才”

“直播我没看，但今天我算是见识到了！”

苏尘摆了摆手说道：“有为，你过奖了！！”

“你混音做的不错！”

“来，我们继续录制伴奏吧，争取一口气录完！”

陈有为也是重重的点了点头，像是打鸡血一样，继续投入进去。

坐在一旁的李紫涵看完也是笑了笑，没想到苏尘在编曲上，也很有能力嘛。

一首歌基本上是由三部分组成，歌词，曲调，编曲。

编曲就像人身上穿的精美衣服一样，让歌曲变得更加好听。

简单点来说就是将各种需要的乐器融入其中，这样会变得更加有韵味，好听！！

时间一点一滴的流逝。

苏尘也是将前面那些歌曲全部录制完毕，给天后的歌已经ok！

虽然过程很累，但此刻的苏尘却十分的亢奋。

一同的还有陈有为。

“总算是完成了”苏尘伸了伸懒腰喃喃自语道。

这次他最重要的目的是录制伴奏，录制整首歌的话，没那么多的时间。

忽然一旁的李紫涵将一瓶矿泉水递给苏尘，轻声说道。

“苏尘，我先和你说一说明天的情况！”

“这次华夏新歌声的比赛，第一阶段采取线上直播，就不像一般录制一样可以剪辑”

“所以你千万不能失误”

“还有这次，你是主唱流行歌的选手，上台你唱花海就可以了！”

苏尘闻言皱了皱眉。

“还分类型？什么意思？”

“规则是怎么样的，你和我细说！”

李紫涵刚想是规则，但他忽然想到了什么，于是轻声说道：“算了，你自己看！”

----------------------------------------

第26章 新歌声新规则，仙剑爆火！

李紫涵随即就将手机取了出来，将其递给苏尘。

“诺，都在这里了！”

“你好好看吧，看完我请你去吃大餐！”

苏尘愣愣的点了点头，接过手机仔细的看了起来。

华夏新歌声的规则。

赛程分为两大阶段。

第一阶段是以线上直播为主，以音乐类型区分，分为六大赛道。

分别是：流行，rap(说唱)，摇滚，国风，民谣，电子乐。

其实音乐一般不会有什么太大的界定，只不过这次新歌声为了选出各个类型里面的最佳新人而已。

每一个赛道最终会有五名选手进入第二阶段。

第二阶段则是以录制为主，每一期都会有一个相应的主题，每一期都是淘汰赛。

最后层层递进直到选出冠亚季。

其中，选手可以选择翻唱，或者原创都可以。

不过原创一般都会很少。

看完之后，苏尘轻声问道：“班长大人，你给我选择一个轻松一点的赛道不行吗？”

“流行歌这肯定很多人报名啊！”

“你看看，rap,国风，这不是很轻松”

李紫涵闻言，不由的笑道：“这两个轻松？”

“苏尘，你难道不听华夏国当今的音乐吗？”

“rap是最多人参加的，特别是那些寒国回来的练习生，一个个rap风十足，这个赛道才是神仙打架”

“其次才流行音乐，摇滚，民谣，最后才是国风”

“至于国风，你会吗？”

“华夏国好听的国风歌曲屈指可数，这已经是公司为你考虑了”

苏尘一愣！

居然这么多人喜欢rap呢？

但为什么国风是最不受欢迎的，苏尘在前世最喜欢国风了，特别是结合华夏独有的乐器，啧啧，那可谓一绝。

将老祖宗留下的文明写成一首绝美的歌曲，这不是更加帅气吗？

比那些所谓的rap好太多了，简直是降维打击。

国风yyds!!!

李紫涵看着陷入沉默的苏尘，她不得不再次说道：“国风歌曲很难唱的”

“没有一定的文化底蕴，是写不出来的”

“所以当今的国风歌曲可谓是群魔乱舞，只要扯上一个历史人物，地点，事件，什么的都嚷嚷是国风歌曲！”

“所以这很可笑，你不觉得吗？”

苏尘依旧没有说话，静静的看向前方。

既然华夏国风如此，那就让他苏尘来再次展示国风的魅力吧。

“班长，现在还可以改赛道吗？”苏尘十分认真的说道。

李紫涵愣了一下，但还是轻声说道：“应该不行了！”

“苏尘你好好准备一下！”

“先进第二阶段再说，按以往的主题来说，国风主题会出现”

“这次是全国性的比赛，你得抓住机会，一举成名也不是不可能！”

一旁的陈有为听了这么久，忽然冷不丁的来了一句。

“现在尘哥不火吗？”

“我看音乐榜单天天挂着他的歌曲！！”

苏尘闻言，瞄了一眼他。

火的话，你不会第一眼认出来？

李紫涵见状只是笑笑不说话。

苏尘看了一下时间，还能录制一首歌的伴奏，于是轻声说道。

“小陈，我们再加吧劲，在录一首！”

陈有为点了点头，随即跟了上前。

片刻之后，钢琴声，吉他声响起。

坐在底下的李紫涵一脸的享受，光听着伴奏就知道是一首好歌。

过了好一会儿，录制结束。

李紫涵上前问道：“苏尘这是新歌吗？”

“难道你想一路原创歌曲打到决赛？”

苏尘没有说话，只是淡淡的说道：“走吧，我们吃点东西吧！”

随即就揽上陈有为的肩膀，正准备要三人一起去吃饭的时候。

一旁的李紫涵冷冷的扫了一眼陈有为，角度很刁钻，苏尘并没有发现。

此刻的陈有为只觉冷汗直流，连忙对着苏尘摇手道。

“尘哥我就不去了，女朋友在等着我呢！”

“紫涵姐我就先走了！”

苏尘一愣！

这是什么路数，有人请客都不去，看来是真爱。

突然苏尘就感受到李紫涵的变脸瞬间，刚刚还嬉皮笑脸，现在宛如一副黑脸包公。

没好气的对着苏尘说道：“走吧，我请你！”

随后，二人便来到一处餐厅。

此刻的苏尘在大口吃着美味，一点吃相都没有。

换做是这么久没怎么进食的你，也会这样子。

李紫涵见状也是笑了笑，轻声问道：“苏尘，没想到你真的来皇朝了呀”

“我们俩可是真有缘分呐”

苏尘顿时就愣住了，这是什么话，不是你叫我来的吗？

虽然苏尘也有那意愿。

苏尘看着现在还柔情似水的李紫涵，为了不惹毛她，还是轻声说道。

“是啊，班长，我们可真是有‘缘分’呐”

“没想到你居然成为我的经纪人，这也太巧了吧！”

苏尘故意将‘巧’字加重了一下。

他可不会傻呼呼的相信，世上真有这么巧的事情。

说到这里，李紫涵脸上露出一抹微妙的表情，轻声的附和道。

“是啊，真是好巧啊！”

“不说这个了，苏尘你还是叫我紫涵吧，天天叫班长显得太生分了”

苏尘突然就愣住了，生分不好吗？

难道要搞男女朋友？

想到李紫涵以前那暴脾气，苏尘不自觉的发抖起来。

见状，苏尘小声的回应道：“好的，班长”

李紫涵闻言一愣，也没再说什么。

只是有一搭没一搭的聊着。

苏尘一直很小心，生怕触发她的变脸特效。

就这样，二人愉快的各自分开了。

刚回到出租房，苏尘就听到黄胖子那打游戏大叫的声音。

“苏尘，吃饭没有！”

“我给你带饭了，不用谢！”

黄天化见到苏尘回来，大声的提醒道。

苏尘看了一眼桌上的东西，轻声笑道：“胖子，还是留给你当宵夜吧！”

“我吃过了！”

随后，苏尘回到卧室，舒舒服服的躺在床上。

那感觉是真的爽啊！

正当他想浏览一下抖音，电话突然响起了。

看着屏幕上的联系人，苏尘喃喃说道。

“程主编，她找我干什么！”

当苏尘接通电话的一瞬间。

程溪瑶那兴奋的声音瞬间让苏尘的耳膜受到一万点暴击。

“苏尘，赶快看围博！！”

“仙剑爆了，火爆了！”

苏尘顿时欣喜若狂，连忙打开微博，发现上面的热搜十大榜首全部是仙剑的话题。

什么惊鸿一瞥。

想当李逍遥，酒剑仙的话，赵灵儿，瞬间冲上的当日的热搜。

苏尘突然就愣住了，今天他居然没有发现这个事情，难道是刚刚才爆火的吗？

还未等苏尘说些什么。

程溪瑶就在那边大声的喊道：“你的书和你要火了，赶快更新！”

“书评区快炸了，平台快要顶不住了！”

苏尘一愣，随即打开今天的收益和书评。

看到收益之后，苏尘嘴角微微上扬，弧度十分的夸张。

书评专区涌现数不清的人，他们都是慕名而来，想看看这本仙侠小说到底怎么样，点开页面。

仙剑奇侠传一？

这说明是一个系列，并没有让人觉得反感，反而是将他们的兴趣提上来了。

继续往下面看去，读者的内心的求知欲越发强烈，特别是主角李逍遥的性格，侠气，他们觉得很真实。

而且苏尘每一章诚意满满，都是四五千字的大章，让读者一下就进入状态了。

很多读者本来就是一目十行的主，扫过去之后，却发现意犹未尽，只得退回去再次观看。

渐渐的他们选择一个字一个字的看。

随着时间的流逝，在大的章节也会看完。

当众人看到李逍遥和灵儿相识，相知，到登上仙灵岛之后就没了。

十分突兀的没了。

众人一看，结尾处赫然出现大大的一个催更按钮！！

纷纷怒了，在书评疯狂发表看法，怒斥作者的短小。

苏尘看到这些评论也是头皮发毛啊，这书评实在是太多了。

“喂喂，苏尘你有没有在听我说话！”

“怎么没有一点声音了”

“不会是激动到倒下了吧，要不要我打120！！”

----------------------------------------

第27章 仙侠时代开启，全网催更

苏尘听到程溪瑶的话，头上满脸黑线，这女人可真是会联想啊。

苏尘没好气的回怼道：“我谢谢你啊！”

“我看过书评了，差点没缓上来！”

程溪瑶听到苏尘的声音，瞬间就放心下来，没死就好，给我码字去。

“苏尘，你赶紧给我码字去！”

“别偷懒了，不然你就等着短小无力吧！”

“还有一点，不准将灵儿写死，你要给他们一个美丽的爱情！”

苏尘发过去的大纲并不是很完整，起码最后的结局程溪瑶不知道。

苏尘附和几句之后，就挂断了电话。

“写死？不死怎么推动剧情！”

“只要我刀的够快，你们就看不见我出刀的速度”

“一切还是按原来的故事来吧，小小主编敢教我做事？”

“嘿嘿！”苏尘颇有些得意的说道。

苏尘此刻并没有第一时间选择去码字，而是继续欣赏书评。

随着时间的推逝，越来越多的人看过仙剑奇侠传一。

甚至有些明星和大V都主动宣传起来，可谓是罕见。

可以这么说，仙剑彻底火爆全网了。

仙侠世界的设定在这个平行世界很匮乏，所以苏尘的这一篇仙剑无疑是将仙侠世界完美展现在所有人的面前。

宛如一道平地惊雷一般，震撼所有人。

京都，作家协会。

“会长，好消息啊！！”

“中文网出现了一部上佳的小说，现在可谓是火爆全网啊！”

正在作家协会里面喝茶的刘会长和一名老者在侃侃而谈，听到这话刘会长瞬间皱起眉头。

“晓晨大喊大叫什么？大惊小怪，难道作家协会要被强拆了”

“可别让程老头笑话咯”

“你好歹也是一个副会长，这点涵养都没有？”

刘会长大声的喝斥道。

他平常在作家协会最为严格，所以才会发生这一幕。

那名叫程老头的老者嘿嘿一笑，颇有些看热闹不嫌事大的说道。

“长松啊，别动不动就说晓晨了，再怎么说，他都是副会长了，小声点”

“要有涵养，你看看我，这一身的诗书才气”程知节一边品茶，一边轻声说道。

刘长松会长闻言，只是冷冷的扫了一眼程知节说道。

“就你们诗词协会屁事多，我可不惯着”

“晓晨什么事情？小点声说！”

刘晓晨将一个平板递了上去，轻声说道：“会长，中文网平台出了一部爆款小说，十分的精彩！”

“围脖都燃爆了！”

“那本小说现在是太好看了，连我都自愧不如！”

刘长松闻言一愣，接过平板，仔细看了起来。

“仙剑奇侠传一，名字不错，简介也写的好！”

随后在刘长松的滑动下，两个小老头慢慢的深陷其中。

程知节在一旁嘀咕道：“慢点划，我还没看完呢！”

刘长松充耳不闻，继续慢慢的观看下去。

很快这已经看到了最后一章，他感慨道：“这也太好看了，不仅仅是文笔，故事都很好！”

“简直是开创了一个新流派，啧啧！”

一旁的程知节揉了揉已经发酸的大腿，轻声赞美道：“这称赞酒剑仙的诗不错！”

“御剑乘风来，除魔天地间”

“有酒乐逍遥，无酒我亦颠。”

“一饮尽江河，再饮吞日月”

“千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

“好诗好诗啊，这人才绝对要进我们诗词协会”

一旁的刘长松扫了一眼这老头，没好气的说道：“怎么？他的小说不好吗？”

“难道非要进你们诗词协会吗？”

“进我们作家协会不行吗？”

不多时，俩老头就为这小事吵起来了。

一旁的刘晓晨小声的嘀咕道：“有没有一种可能，让这位作家都进去呢！！”

两人还在吵着，这句话，他们俩当然也没有听进去。

忽然刘长松突然说道：“咦，老程你孙女不是中文网当主编吗？”

“看看她了解情况不”

程知节闻言眼珠子一转，并没有回话，反而是岔开了话题。

刘会长也是一脸的无奈，这狡猾的老头。

“各凭本事吧，散了吧！”

说完，两位老头就开始行动起来。

这可让底下的刘晓晨看呆了。

另外一边。

苏尘点开书评，全是催更的信息，慢慢的往下滑，苏尘都有些感觉到卡卡的。

“算了，先将存稿发下去吧！”

随后，苏尘又将自己五万多字的存稿一股脑的发了下去。

因为打赏实在是太多了，再不更的话。

苏尘感觉会被骂死，接近三四十万的打赏，仅仅一天的时间。

这可是苏尘想都不敢想的事情啊。

苏尘瘫坐在椅子上，一脸的兴奋。

五万字一发下去，果然评论都有些少了起来。

全都去看小说了。

苏尘此时也坐在电脑上码字，多写一点，唉！

.....

京都，一个极其奢华的富人区内。

某位二十五六岁的男人正拿着手机聚精会神的看着。

手机里面的内容赫然就是苏尘的仙剑奇侠传一！！

男人叫秦愤，是一位超级富二代，父亲是华夏国有名的养猪大户，名下的猪有好几十万头，是名副其实的大富豪。

所以说，秦愤的生活可谓是挥金如土。

与其他富二代不同，他比较喜欢看小说，打游戏，动不动就是打赏，充钱，看看美女主播。

以前有媒体采访过他的时候，秦愤就大放豪言。

从他出生起就已经站在很多人一生的终点，或者是根本不可能达到的终点。

虽然秦愤说的话不中听，但这就是现实。

“++，怎么又没有了！”

“这江湖旧梦是真的短小无力，短短五万字怎么能够看呢？”

秦愤看得正起劲，一滑动，却发现已经是最新章节了，那黄闪闪的催更按钮。

看到这里，不由得将这昂贵的手机摔在沙发上。

秦愤本身就喜欢看小说，特别是这种武侠，打斗，爱情的文章，那一定是要追的。

但因为这个平行世界的仙侠设定完全没有成型，乱七八糟的，只有一些看的不爽的仙侠脑残文。

所以苏尘这篇仙剑奇侠传一，一出马就是完完全全在开启仙侠的时代。

自从秦愤在围脖上刷到这本小说就无法自拔了。

里面的李逍遥和他一样，一样的潇洒，逍遥，侠气，一样的帅气。

秦愤完完全全代入其中了，现在搞的连饭都吃不下去了。

他瞬间就感觉很空虚，那是一种无法用钱来形容的空虚寂寞冷。

“操，我的灵儿为什么会被关进锁妖塔！”

“剑圣老儿为什么又如此绝情！！”

秦愤此时俨然红了眼，最新的章节正是灵儿被关进了锁妖塔。

苏尘将故事的整体节奏加快了一点点，但不妨碍整本书的质量，完完全全可以写长。

再说了，这是一个系列，还有仙三呢。

“++，凭什么说灵儿是妖！”

“灵儿本身就是一个仙女，剑圣老儿，我恨不得穿书，进去打你一顿！”

想到这里，秦愤越分想看后面的剧情了。

他已经完全代入了，把自己当成李逍遥了，媳妇被关进锁妖塔，他能不出手？

随后，秦愤打开打赏面板，输入了六千六百六六十六。

但随后想了一想，写出这么好小说的人，值得他鼓励鼓励。

于是他直接绑定附属金卡。

打赏输入....。

三十三万！！！

【恭喜你打赏成功，你可以在本站头条网页上，说一些鼓励作者的话，或者催更，请留言。】

这是中文网站独有的留言方式。

一旦打赏金额超过十万块，会立即触发全站30分钟滚动留言。

三十万三万可以触发一个半小时左右。

注：中文网所有人可见。

秦愤见状歪嘴一笑，直接输入起来。

----------------------------------------

第28章 三十三万打赏，换来一句我困了？

“江湖旧梦写的太好了！仙剑奇侠传一真的太哇塞了！”

“小小三十三万不成敬意，快点给我更！更！！”

“我要看李逍遥去救灵儿，暴打剑圣！！！”

随后，秦愤按下了确定按钮。

顿时整个中文网彻底沸腾了！！

“卧槽！！卧槽？？”

“卧槽，我人麻了！！”

“这是打赏仙剑的！打赏了多少！”

“三十三万啊！！我靠果然秦大少果然有钱，富豪，不能说土豪了！！”

“没想到秦大少也看小说，哈哈果然咱们的品味一样！！”

“上面的哥们，你没有眼吗？打赏金额不会看？”

“秦大少，66666啊！”

“估计作者要哭晕在厕所了，更新，给我更！！”

已经看完刚刚发布章节的小伙伴，瞬间就加入这场狂欢！！

“哈哈哈，我没那么多钱，一毛也是爱啊！”

“牛皮啊！果然有钱人的世界我无法想象，只为一个催更狂砸三十三万！！”

“大家不用刷了，有大少就够了”

“想看后续了，李逍遥暴打剑圣老儿，剑圣实在是太可恶了，女娲后人怎么可能是妖呢？老东西！！”

秦愤的操作瞬间就引爆全场，全部一窝蜂的跑到苏尘的书评区刷屏，等待苏尘下次更新。

他们一致都认为，三十三万的打赏，作者肯定会更新。

你不更新？

说的过去？

此刻的苏尘也真的坐在电脑上更新！

但他在电脑前打的不是仙剑的新章节，而是一段作者有话说。

一段话语！！

“各位家人们！各位少爷小姐！看的还尽兴吗？”

“欢乐的时光总是很少，又到时间了，本人其实也想更新！！”

“咳咳咳，我其实想说的是，本人卡文了，为保证作品质量，咳咳咳，你们懂的！”

“有些困了，大家也都洗洗睡吧，晚安！！”

发送！！

在苏尘点击发送的时候，众人彻底沸腾了。

“卧槽，更新了更新了！！”

“果然还是钞能力好使啊！！”

“秦大少多来一点，让江湖旧梦今晚不能睡觉，哈哈哈！！”

“诸位更了几章？”

正当众人点开的时候，瞬间就傻眼了。

“咦，不对劲啊！！”

“这怎么是免费章节？？”

“难道作者忘记设置VIP章节了，哈哈哈，冲了！”

“这次白嫖，下次一定！！”

可当众人真正点开的时候发现！

里面的内容赫然是苏尘卡文，想睡觉的公告！！

这他妈是什么东西？

卡文？

你能睡得过去？

卧槽！！人不能这样啊！

质量个屁啊！水都要给我水出来！！

众人点开的时候瞬间就被浇了一盆冷水，再也没有刚刚的热情了。

回到我们秦大少这边。

他兴冲冲的点开最新章节的时候，整个人瞬间就呆住了！！

彻底傻眼了。

他的灵儿呢？

剑圣被暴打了吗？

都准备好冲一把了，你却搞这个？

卡文？

作者看看你写的是人话吗？

此时的秦愤也是忍不住爆了一句粗口。

“我++，奶奶的你睡个毛啊！”

但秦愤转念一想，为了他的灵儿不被作者刀，他也只好在下面留言。

“好好想想，明天爆更三万三好吗？”

“别让我失望了！”

发完，秦愤有些无奈的瘫坐在沙发上，点开一首新歌。

年少有为！！

假如一下，他真的年少有为！！

“这首歌不错，质量挺好”

“就是与我的现实不符合，算了当是激励一下自己吧！”秦愤整个人放松下来，轻声说道。

发完卡文公告。

苏尘这个时候才注意到上方刷屏的留言。

他心中那是一惊啊，立即打开打赏榜单。

果然有一个叫秦大少的ID怒刷三十三万人民币，赫然在榜首，金灿灿的字，特别的触目惊心！！

哇靠！！

靠靠靠！！

苏尘倒下了一口凉气，想不到有钱人的世界是这么的朴实无华！！！

一想到刚刚卡文的话。

苏尘此刻脑瓜子嗡嗡作响，他这是不是有些不地道啊！

随后，苏尘就四处寻找秦大少的留言。

还好！！

这位秦大少只要自己明天爆更三万三而已，小菜一碟。

苏尘此刻没有了存稿，但他丝毫不慌。

因为他手速十分的快，这可是他最近练成的手速。

加上仙剑的剧情，行文都在苏尘脑海刻着，一晚上三万三，还是ok的！

正当苏尘想码字的时候。

叮铃铃！！

电话响了。

苏尘刚一接通，程溪瑶的暴怒的声音传来了。

“苏尘！！！”

“你在搞什么飞机？？”

苏尘此刻大致已经了解为什么了，就冲责编说话声音这么大，随即苏尘不紧不慢的问道：“怎么了嘛！！”

苏尘倒是一脸无所谓的态度，多大点事呐。

码字，明天再发。

“怎么了？你说怎么了？你不知道？”程溪瑶听到苏尘的话，那是更加的愤怒了。

“你知道你在做什么吗？”

“秦大少的身份暂且不题，人家打赏你三十三万！！”

“你他妈转手就说卡文？？”

“你猪脑子啊！！”程溪瑶在电话那头疯狂的咆哮着。

听着程主编这狂躁的声音，苏尘微微一笑。

“这真是一个巧合，确实是卡文了。”

“我发公告之前确实没看到，而且我已经没有存稿了!!”

“发都发了，没什么大不了的，程主编你在这么大声，我文卡的时间可能会更长。”

“这样吧，明天我爆更！”

此刻的苏尘已经无所谓了，反正事情已经过去了，小问题了。

再说人家秦大少也没说什么啊！

还安慰他呢！

“你真是卡的一个好巧合啊！！”

“哎，你这么一说，我都不敢说你了。”程溪瑶的语气一下子就软了。

“不过，人家秦大少买你一个催更，你居然立马说卡文，你困了？不如不说。”

“对了，我跟你说，你要被广大网友骂惨了！”

“就是在半小时之前！”

“你的身份信息已经被登上平台作者专栏上面了！”程溪瑶揉了揉眉间，颇有些担忧的说道。

“卧槽！！！”

程溪瑶也是一脸的无语，摊了摊手无奈的说道。

“只要是白金大神，我们平台都上传作家信息，这可不是我故意搞你！”

“你想想，你现在可是一位白金啊！！！”

“不过，我这里还有一个好消息要告诉你！”

苏尘下意识问道：“什么好消息！！”

程溪瑶咬了咬嘴唇说道：“好消息是，苏尘你的照片没有传上去！”

“我们也不知道会有这样的巧合发生，所以你就当提前出名吧！”

苏尘：.........

“我谢谢你！”

随即在程溪瑶的无情铁手下，两人挂断了电话。

苏尘长叹一口气，喃喃说道：“秦大少，这真的是一个巧合啊！”

“我在心里给你道歉了！”

说着，苏尘调整姿态准备开始码字的时候。

砰的一声响起。

“卧槽卧槽！！”

“苏尘你上次说你写了一部小说，是不是叫仙剑奇侠传一！！”

“这真他妈好看！！”

“苏尘，你的小说又爆火了！”

“又会写歌，又会写小说，这种男人谁不爱啊！”

“苏尘我要是个女的，我就直接嫁给你了”

黄天化那急促的声音响起，人还未到，声音已经传遍了整个房间。

苏尘望了一眼这两百多斤的大哥！！！

没好气的回怼道：“一边去！！”

“不要打扰我写小说，明天要爆更呢！”

黄胖子此时笑嘻嘻的走过来，玩味的笑道：“哟，某人不是说今天卡文！！”

“困了吗？怎么还没睡觉啊！”

“啧啧！！”

苏尘哪里不知道这叼毛话中有话，于是再次冷冷的瞅了一眼他。

“你走不走！！”

“有你这庞大的身躯在这里，我写不出来！！”

“明天还想不想看了？”

黄天化闻言立即换了一副嘴脸。

“嘿嘿，你老去忙吧！”

“不打扰了，嘿嘿！！”

随后，他立刻一个箭步来到卧室门后面，轻轻的掩上门。

正当苏尘要下笔的时候，又再次传来黄胖子的声音。

“苏尘，你可别下刀子啊！！”

“我很喜欢啊奴！！”

----------------------------------------

第29章 不平静的夜，两大协会的会长

黄天化刚说完。

嘎吱！！

卧室门再次关闭，正当苏尘想码字的时候。

黄天化那声音又再度响起了。

“能不能让林月如和李逍遥结婚，搞个双老婆，灵儿加上月如”

“我也喜欢月如！！”

.....

苏尘一脸的无语，合着是个女的你都喜欢是吧！

苏尘此刻再也忍不住了，随即破口大骂道：“黄胖子，你到底有完没完！”

“赶紧给我滚去打游戏，别烦我！”

“要不然我直接刀了，全刀了，让你欲哭无泪”

说完之后，过了好一会儿才没有听到黄胖子那喋喋不休的声音。

随后，苏尘才开始自己的码字征程！！

三个小时后。

苏尘的手快废了，终于是搞定了！！

看了看时间已经说到了晚上的十一点，正当他想去休整一番的时候。

忽然他的电话再次响起。

“喂，班长你又有什么事情啊！！”

“能不能明天再说啊！”

苏尘颇有些无奈的说道。

这电话一个直接一个，今天真的是炸锅了。

“苏尘，明天晚上的新歌声直播你得准备好一点！”

“最新消息，由于参加的选手太多了！”

“第一阶段天王天后不会出来抢人，反倒是进入第二轮正式录制他们才会出现”

“第一阶段一人唱一首歌由网上观众投票，时限一天！！”

“明天下午，我和你一起去，演唱歌曲确定是新歌吗？要不，唱花海？”

“明天早上之前就不能改了，这也是我打这个电话的原因！！”

苏尘听完之后，沉声说道：“就这个吧，不用换了！”

“我会全力以赴的！”

“没什么事情的话，我先去睡觉了，累！！”

李紫涵那头说了一句晚安后。

苏尘就听到电话挂断的声音。

随后，苏尘便开始在网站上选择定时发布起来，时间：明天早上八点！！

做完这一切苏尘美美的去洗了一个澡，躺在床上，打算先刷一会斗音再说。

正在这时苏尘的电话再次响起。

苏尘本想发作，但看到电话人的联系人还是算了。

“喂，程主编有什么事情吗？”

“这么晚了，该睡觉了！”

电话另外一头。

程溪瑶身旁还站在着一位老者，正在一旁听着二人的对话。

此时的程溪瑶声音变得温柔起来。

“苏尘我没什么事情就不能找你吗？”

“是这样的，我看到你上传的几章了，很不...不错，然后....”

苏尘听着电话里面断断续续的声音，不禁愣了一下。

这是程主编？

怎么声音这么的温柔，奇怪。

于是苏尘沉声说道：“程主编，你有什么事情就直说吧！”

“是不是关于小说剧情的，抱歉我不会改文..”

程溪瑶听到苏尘的话顿时就有点哭笑不得，但看了看身旁的爷爷，她还是深吸一口气轻声说道。

“苏尘，其实主要不是我找你！”

“而是我爷爷找你！！”

苏尘愣住了，什么玩意？

你爷爷？

老年人大晚上不睡觉，找他干什么？

苏尘一下子就摸不透程溪瑶的路数了，她爷爷找自己干嘛？

“程主编，你确定不是在逗我玩？”

“我什么时候认识你爷爷？”

此刻苏尘的脑门上充满大大的疑问！！

还未等程溪瑶再次发话。

身旁的老者程知节拿过她的电话，一脸笑意的说道。

“小友你好，我是溪瑶的爷爷-程知节，同时也是华夏国诗词协会的会长！”

“这么晚打扰小友，真是不好意思！”

“你有没有兴趣进入我们诗词协会”

程知节直接开门见山，没有丝毫的拖泥带水。

诗词协会会长？

还让苏尘加入其中！！

要不是这个电话号码是程溪瑶的，苏尘真的会怀疑是不是遇到电信诈骗了。

苏尘此刻顿时就不明白了，他只是一个写小说，这...。

这程知节是怎么看出来他会写诗的？

这个平行世界的历史发生一丝丝的变化，没有唐宋两个朝代，取而代之的是另外两个苏辰不懂的朝代。

至于其他的历史朝代却没有多大的变化。

明朝还是乞丐皇帝王朱重八建立的，可以这么一说。

这个平行世界没有唐诗宋词，但有其他还不错的诗句。

想到这，苏尘委婉的说道：“程会长，我只是一个写小说的！”

“要进协会也是进作家协会啊，这...是不是有点扯啊！”

听到苏尘的话后，程知节顿时就不乐意了。

说话的语气都重了几分。

“扯什么扯！！”

“御剑乘风来，除魔天地间！”

“这两句写的多好，小伙子有空来京都，我推荐你进诗词协会！！”

闻言。

苏尘也只得答应下来，只能说现在他很忙，有时间再说。

另外一边的程老爷子也不再说什么，只得笑着回应。

一再嘱咐苏尘千万不能进作家协会。

在这时程溪瑶的声音响起。

“苏尘，你好自为之吧！”

“估计等下还有电话，嘿嘿再见！！”

电话挂断了。

只留下一脸懵逼的苏尘，什么意思？

难道还有人找？

就在苏尘刷了几分钟视频后。

电话再度响起，一个陌生的号码打了进来。

苏尘想起程溪瑶的话，没有立刻挂断，而是接了起来。

“喂，你好那位？”苏尘有礼貌的问道。

电话的那一头传来一位老者的声音。

“苏尘你好，我是作家协会的会长刘长松，绝对不是电信诈骗！！”

“不信的话，你可以去查一下这个号码”

“你的信息在中文网最内部有，所以我能查到你的电话，别惊讶”

苏尘赶紧查找一番，不查不知道，一查吓一跳。

还真的是作家协会的会长，原来程主编说的是这个啊。

苏尘轻声说道：“刘会长有什么事情吗？”

刘长松咳嗽了一声说道：“咳咳，苏尘有没有兴趣加入我们作家协会！！”

“你的仙剑奇侠传写的不错，听说还是系列！”

“这样的人才就应该加入我们作家协会”

苏尘听到这话，怎么感觉有点熟悉呢？

思考了一会儿之后，终于是明白了，合着是这两老头在斗法挖人呢！

想到这里，苏尘只得打马虎眼，称自己最近没空去京都，有空再说。

可是接下来刘会长的话，直接让苏尘整破防了。

“苏尘，你不用来现场！”

“我们这里可以网上操作，只要你点头就行了！”

“什么年代了，还用亲自来！”

“怎么样有没有兴趣加入我们！”

“作家协会很轻松的，几乎不用干什么事情，偶尔讨论一下小说就可以，简单的一笔！”

刘长松在电话的那一头侃侃而谈，语气就像是一个年轻人。

完全没有老年人该有暮气，可谓是紧跟时代的潮流。

人家刘会长都这么说了，那还说什么呢？

苏尘只得点头同意。

这可让刘长松高兴坏了，一个劲的给苏尘打鸡血。

“苏尘，问你一个私人的问题！”

“你有没有接到一个叫程知节的人的电话，我跟你说，接到的话，千万不要答应！”

“不要去诗词协会！”

苏尘一愣，但还是将前面发生的事情说了一遍。

随后，刘长松沉默了片刻，紧接着响起哈哈大笑。

“哈哈哈，苏尘你先忙吧！”

“我挂了，有空来京都，老夫一定好好招待你！”

“你很不错！！”

嘟嘟！！！

电话那一头挂断了。

苏尘只得叹了一口气，这叫什么事啊。

“唉，算了，睡觉！！”

“明天还要去比赛呢！！”

“早睡早起，身体好！！”

----------------------------------------

第30章 华夏新歌声，直播开启

次日一早。

中文网平台及时更新了苏尘发布的章节。

很快一大堆人就涌进去看，其中不乏有早早就守候的年轻人。

与此同时。

秦愤也是收到中文网的亲密通知，一大早就去阅读了。

很快，三万多字就被看完了。

秦愤一脸意犹未尽，同时他有些不解，喃喃自语道。

“这剑圣真是绝情之人，难道取得大道就要舍弃情感吗？”

“灵儿被关进锁妖塔，我不能接受，这江湖旧梦怎么写的！”

“操，这让李逍遥怎么暴打剑圣！！”

但人生就是这样子了，不可能什么事情都会按读者的想法前进。

一旦是这样子了，这还能勾起读者的阅读欲望吗？

秦愤站起身来，走到客厅，吃了一顿简单而又朴实无华的早餐后。

他终于是想明白了，既然李逍遥打不了。

要不让酒剑仙打？

但很快他就摇了摇头，打赏几万块后，他就不管了。

一切还是按作者的想法来吧，只能寄希望于作者不下刀子吧。

此刻苏尘的书评区，人头涌动，全是发表个人看法的。

“卧槽，作者也太短小无力了吧，一天三万三，看不起谁呢！”

“作者别睡了，赶紧起来！”

“大伙，重大消息，中文网昨天就发布了江湖旧梦的消息，让我们一起去线下单杀他！”

“苏尘？这个名字怎么这么大众！”

“哦，好像还是一个刚刚毕业的大学生，魔都大学！”

“照片呢？照片？”

“没有本人照片，我们怎么线下单杀！！”

书评区一阵鬼哭狼嚎。

苏尘早早就醒来了，打开书评区一看。

瞬间就被吓了一跳，全是要线下单杀他的主，好在没有照片，不然....

但看到有些评论，他的心也是咯噔一下。

内容大概也是这样。

“咦，苏尘这个名字怎么这么熟悉呢？好像一个歌手的名字，大学也对得上，不会这巧吧！”

底下也有一大堆留言。

“哈哈，哥们你这还能扯上歌手呢，瞎掰！”

“哥们，你应该去当侦探，啧啧！！！”

“歌手还会写小说，开玩笑吧！”

“苏尘这个名字，我在网上搜出来五百多个，你说呢！！”

“不过唱简单爱和花海那个苏尘是真的有才华，好想听他写的新歌啊，啧啧！！”

“......”

此时的苏尘看到这些评论也是松了一口气。

虽然有不少人往苏尘歌手的身份猜测，但也只是开玩笑罢了。

苏尘虽然无所谓被发现身份，但能藏一些时间也算是好事。

要不然被两头粉丝天天说，天天让苏尘去更新，这有点顶不住啊。

不多时，简单的收拾一下。

苏尘就来到了公司。

此时的李紫涵正在苏尘的办公室接待着情歌天后刘若欣。

“天后姐姐，你稍微等一下吧，苏尘很快就来了！”

“这首歌的分成细节，你和苏尘好好聊吧！”

“我这个经纪人还只是辅助作用！”

天后刘若欣扫了一眼李紫涵没好气的说道：“你还辅助呢？”

“紫涵我想不明白，你身为李董的女儿！”

“居然会给苏尘当经纪人，这是姐姐想不明白的！”

“不过也好，苏尘是一个很有才华的人，值得你去抓住他”

天后刘若欣拍了拍李紫涵的肩膀说道。

二人有说有笑，看起来已经认识好久了。

“若欣姐你说笑了，我爸再怎么有钱也是他的，可不关我的事情！”

“再说了，我只是想锻炼一下”

“至于为什么当苏尘的经纪人，只能说是巧合！！”

李紫涵笑了笑，对着刘若欣说道。

“巧合？”

“非要我戳破吗？”

“你的小心思”

“你清欣姐都已经告诉我了，小妮子啊！”

“你还是抓点紧吧，这种男人值得一拼，姐姐看好你!”刘若欣对着李紫涵轻笑一声，看起来还颇有些羡慕她。

二人闲聊正开心的时候。

苏尘推门进来，一时间就听到这两位的嬉闹之声。

见到苏尘的到来，李紫涵立即恢复干练的神情，轻声说道。

“苏尘你来的正好，若欣姐很满意你那首歌！”

“今天一大早就来和你谈谈分成的事情，你怎么说！”

苏尘一愣，挥了挥手道：“不是说好，送给天后姐姐的吗？”

“怎么又谈钱呢？”

此时的刘若欣站起身来说道：“苏尘这首歌我很喜欢，我想把它的版权买下来！”

“我的看法是六四分成！”

“不知道可以吗？我想把它当成我专辑的主打歌！！”

苏尘想都没想当时就同意了。

“天后姐姐我没有什么意见，那就按这个来吧！”

“班长你有什么意见吗？”

李紫涵闻言，没好气的说道：“我能有什么意见！！”

“歌又不是我写的！”

苏尘听到这里只得尴尬一笑。

二人签好合同后，刘若欣就走了，赶着去录歌了。

至于这个分成问题，就是等歌曲发行后获得的费用。

苏尘可以得到六成，因为这首歌的作词作曲都是他，占大头。

至于苏尘获得的六成还要在分为十份，将其中的三份分给公司。

（注：这就是歌曲主要的分成问题，后面基本都是一笔带过！）

歌曲的分成最主要看词曲，还有歌手，一般而言，知名度越高分成就会越多!

早上的时光还很丰足。

苏尘去找陈有为又录制了几首歌的伴奏。

苏尘对于前世歌曲，小说，电视剧，剧本都刻在脑海中的博物馆中，所以每次录制，动手写都会很快。

....

下午。

苏尘和李紫涵来到《中国新歌声》录制现场。

此刻录制大楼内，不少现场观众，直播间观众早就饥渴难耐的等着了。

今天比赛录制总共有一百二十几个人，每个赛道差不多都是二十多人。

节目则设置了六个录制现场，分别对应着各种类型歌曲。

不得不说这种直播方式，还是首创。

一来众人可以无缝衔接，二来也可以赛后回顾。

一般而言，直播间的人气大都不同，最高的是rap，其次才是流行歌曲，最后是国风。

第一阶段比赛。

四位天后天王级的导师不会出现，要到第二阶段的录制才会出现。

主要是给选手建议和选择战队的选手，和前世的中国好声音类似。

但不同的是，每一场比赛都是采取主题命题比赛为主。

流行歌曲录制现场，音乐总监杨云朝着一旁的工作人员问道：“各个赛道的选手都到齐了吗？”

“总监到齐了！”

杨云闻言点了点头，他还是要给众人说一下具体的流程。

直播什么事情都会发生，提前培训一下还是有必要的。

随后，经过一个多小时的赛前培训，交代，诸位参赛选手都回了各自赛道。

这里的练习生互相中都有认识的，各自聊着天。

苏尘因为和这些人不太认识，所以就找了一个地方坐着，自顾自码字，玩手机。

对！！

你没看错，苏尘是真的带着一个笔记本电脑，正在为仙剑存稿，他可是一点时间都没有浪费。

这年头，像这种这么努力又有挂的人不多了。

苏尘不像其他人一样，一有挂就躺平，随便搞搞就算了。

开玩笑，苏尘可闲不下来。

可能是上一世的遗传吧，黄袍加身的时候，送外卖都没有停下来过。

一旁的李紫涵瞄了一眼苏尘，没好气的说道。

“苏尘，你也真是的！”

“都快要比赛了，还玩电脑！！！”

----------------------------------------

第31章 六大赛道，爱搞副业的苏尘！

苏尘对此只是摇了摇头，并没有说什么。

李紫涵也不感兴趣苏尘在打着什么东西，便观察四周起来。

准备室内。

选手们都很紧张，大多数人都是第一次上场能不紧张吗？

此刻杨云正在打量着台下几个种子选手，苏尘，杨子健，这两位他都很看好。

特别是苏尘。

杨云看的次数最多，满脸欣慰。

杨云频频看向苏尘的举动，终于是引起选手不满，愤愤不平。

苏尘只觉背后发凉。

一道道不是很和善的目光扫了过来。

不多时，杨云走了进来，看着节目单有些惊讶。

“嚯，没想到这苏尘居然选择原创歌曲，不简单呐！”

杨云自然是听过苏尘的现场直播歌曲，所以也是很期待。

他走上舞台缓缓说道：

“第一个上场选手，杨子健！”

闻言，苏尘停止码字，盯向一个身穿粉色衣服的青年男子。

此人赫然就是杨子健，他的目光同时扫了一眼苏尘，那挑衅意味不言而喻。

李紫涵也在一旁附和道：“苏尘，刚刚那位就是你这次最大的竞争对手”

“华娱的杨子健！”

“华娱？那不是李英卓的公司？”苏尘下意识说道。

李紫涵点了点头，继续补充道。

“这次华娱的主战场在rap和摇滚赛道”

“你的老对手李英卓在摇滚赛道”

“而这个杨子健也很有实力，本身歌曲也选的好，唱功也还不错”

“所以苏尘你要小心了！”

苏尘听到之后，却不以为意。

他相信这首歌一出，一个能打的都没有。

李紫涵看到苏尘这样子，虽然很相信，但她不得不再提醒一下。

“总之你要小心应对”

“哦对了，还有一点林雪儿也来参加了！”

林雪儿？

听到这里，苏尘一愣。

但很快他就轻声说道：“我和她已经没有关系了”

李紫涵听到这里，心中一喜，但表面还是装作若无其事的样子。

随着导演一个接着一个念，陆远不自觉望向正在码字的苏尘。

既然杨子健是开场秀，那他还有机会。

.....

“苏尘最后！”杨云念完后转身离开，他可是忙的很。

直播不像录制一样，可以后期修音。

直播可是实打实的照妖镜，好坏一眼就可以听出来。

苏尘听到自己最后没有太多波动，依旧自顾自的在码字。

开玩笑，现在书评全是嘲笑苏尘短小无力的，不发力哪里行。

现场。

听到苏尘居然是压轴登场，众人都是有些不满盯着苏尘。

特别是张虎，杨子健。

此时张子健暗暗说道：“这次我一定让你看看我的实力！”

“让你见识一下，华娱的深度是在我这里”

“而不是李英卓那个公子哥。”

随后，主持人走上台，对着底下的选手说道：“大家有三十分钟的休息时间！”

“三十分钟后，直播正式开始！”

主持人刚一说完，很多人已经各自回休息室了。

唯有苏尘一脸的认真，继续码字。

李紫涵也想劝苏尘，但是想了想，还是算了吧，让他玩吧。

主持人是一位眼睛大大的美女，名叫张子琪，学播音出身，人美声甜，特别是她那一米多长的大长腿，啧啧。

有很多粉丝都是冲着她来的，开播到现在人气一直飙升。

虽然没有开始，但看到如此美丽的一幕，也是让人心情甚好。

此刻的张子琪一直在观察着苏尘，她搞不懂苏尘到底在干什么？

其他选手都在认真的听讲，甚至是去休息了。

苏尘还在玩电脑，有这么上瘾吗？

半个小时很快过去了，主持人张子琪等上台热情的和直播间的观众打招呼起来。

直播间的镜头，也在扫视着各位参赛选手。

六大直播间中，流行赛道和rap赛道的人气咬的死死。

流行赛道。

评委席上坐着一位我们熟悉的老人，丁太浪。

这次的评委其实也就所谓音乐鉴赏人，并不是导师，下一阶段才是。

所以这次直播还是以他们指点江山为主。

直播间上弹幕疯狂的涌动。

“哇靠，终于来了！！”

“今年还挺好看的嘛，六大赛道，啧啧！！”

“子琪姐姐的腿依旧是那么的美，那么的长！！”

.....

直播间自然也有苏尘的粉丝，皇朝也是宣传的了。

“咦，我们苏尘大佬呢？镜头？”

“终于再见到苏尘了，一个月不见，你他吗，终于是冒头了！”

“花海一出，直接打爆！”

“简单爱...加一！”

此刻的总导演见到这么多弹幕评论苏尘，也是赶紧安排过去。

不多时，直播的镜头转到苏尘处。

只见苏尘的双手在笔记本上飞快跳动着，双手都快成一道残影了。

这时主持人轻声问道：“苏尘，你能不能分享一下，你现在在干什么？”

“为什么一直抱着笔记本，双手疯狂跳动着”

突然话筒递到苏尘的口中。

苏尘见状也是半开玩笑的说道：“很明显啊，我在打字，在写小说！”

“当歌手不赚钱啊”

“搞一门副业还是很重要的！”

----------------------------------------

第32章 真！群魔乱舞

此话一出，瞬间惹得众人哄堂大笑！！

写小说，那玩意能挣钱？

作家的收入能和歌手比？

开玩笑，这简直不在一个水平上面。

张子健露出不屑的笑容，此刻的他只想早点上去，抢下一波热度再说。

只得吩咐私人助理上前催促一下。

直播间的观众更是乐得不行！

“哎呦，我去苏尘大佬这也太可爱了吧，还写小说，要不要我去打赏一下啊！！”

“写个毛线的小说，我要你写歌，新歌！”

“真是挣钱想疯了，两样都想得到，唉原本还看好你的，但现在....”

“但不得不说苏尘大佬的手速是真的快啊！！”

与此同时，有不少的仙剑粉丝也涌进了直播间，当听到这位歌手也叫苏尘的时候。

他们开始骚动起来，纷纷让苏尘说出小说的名字。

“哇靠，苏尘这个名字怎么这么熟悉？好像我在中文网上面见过！”

“好像是江湖旧梦的真名！！”

“该不会这位歌手就是写仙剑奇侠传一的作者吧！”

....

这些侦探言论一出，瞬间就引起那些爱豆粉丝的攻击。

“什么江湖旧梦，我要看哥哥唱歌！！”

“你们这些人可真会想象，仙剑确实好看，但你说是一位歌手写的，呵呵，简直是天方夜谭！”

随后很多人在下面一直附和起来，表示不可能。

仙剑的忠实粉丝见状也只好作罢，就当来听听歌吧。

这个小插曲过后，比赛也是正式打响。

“让我们有请第一位参赛选手，张子健！！”主持人温柔的声音响起。

此刻的张子健已经上台了，他并没有紧张，一切都很顺利。

而且唱功发挥的很稳定，直播间的观众也是毫不吝啬的夸赞起来。

评委席上的丁太浪皱了皱眉，接过话筒，尖锐的指出道。

“你这和声有点问题，拍子选的不好，我不认可！”

.....

听到丁太浪那熟悉的声音，乐坏直播间的某些观众。

“哈哈哈，丁老师还是一如既往的严格！”

“奶奶的，这才是最精彩的部分，唱的啥啊，我就喜欢丁老师那桀骜不驯的样子，爽！！”

“丁老师多骂几句，真尼玛过瘾，长大了我也要做音乐鉴赏人，抓到一个人就骂，管他呢，先爽了再说！”

“丁老师嘴下留情，这是直播啊，哥哥做到这一步已经很不容易了！！”

.....

直播间的五花八门弹幕都有，让人直呼精彩。

与此同时，主持人那甜美的声音再次响起。

“投票通道已经开启，限时一天！”

“请喜欢的网友打开直播间的链接，给自己喜欢的作品投票！”

随后，张子健那首歌曲赫然出现在直播间上方，时时刻刻记录着选票情况。

这次的投票方式选择了线上一天投票制的形式，进入直播间的观众都可以参与，而且也在微博上实时更新。

与其说是比歌曲质量，还不如说比粉丝的数量。

这种方式有好有坏。

但请放心华夏国不允许刷票的存在，都是采取实名制，很大程度上限制了刷票的可能性。

随着时间的推移，选手一个接着一个上台。

卧槽，没有了百万声卡和后期修音的存在。

哪些网红，网络歌手瞬间现出原形，个个鬼哭狼嚎的，让人听了有种想打人的冲动。

台下的观众也是皱起眉头，这能听？

评委也都露出痛苦面具，尼玛，这哪里是来的欣赏的，简直是在坐牢啊。

但唯有一人例外，那就是我们的丁老师。

嘴炮功力开到最大，刺王的名号果然不是吹的。

“这位选手，你唱的是歌吗？在我看来就是一坨答辩！”

“你呀你，你是在台上鬼哭狼嚎吗？丢人！”

“歌声没有一个在调上的，去找个班上吧！”

“你好像在斗音唱的还不错吧，百万声卡好使吗？下次能不能分清楚音阶？”

......

丁老师火力全开，骂的那些参赛选手泪眼汪汪的，甚至有一个小女生，泪洒当场。

直播间的观众直呼过瘾。

可以这么一说，这个直播的收视率有一大半是靠丁老师一个人撑起来的。

其他的五个赛道也好不到哪里去，特别是国风赛道。

就尼玛的离谱，居然有一位选手全程诗朗诵，配上一点音乐，他说这就是国风！！

甚至有人全程翻唱流行歌，后面再加上一个古人名，古地名就打算蒙混过关了。

rap赛道也还好，全程开骂，就是苦了那些评委。

动不动就要被骂上几句，来一场即兴对骂，英语乱飞。

要是我们的丁老师在就好了，直接在rap赛道封神，杀红眼，选手和评委打起来。

啧啧，这也算一大看点。

摇滚和民谣赛道都还好，玩摇滚的基本上都有乐队，唱功稳得住。

民谣最擅长的就是煽情，唱功也过得去。

所以一大半的时间过去了，这两个直播间人气一直在上升。

至于其他赛道，基本上全是翻车现场，个个鬼哭狼嚎，实力差的选手直接当场社死。

这让总导演杨云深深的思考起来，下次是不是要搞一个百万级别的声卡啊。

流行赛道。

第二个种子选手登场，倒数第二。

“张虎加油！！”

一曲结束。

丁太浪罕见只批评一句。

“你唱功很扎实，歌声也很好听，但是你没必要拿着吉他上台装逼！”

“我看的出来，你不会弹吉他！！”

张虎顿时就哑口无言，面色红润起来。

待张虎离开。

评委们总算是吐出了一口气，终于只剩一个了。

苏尘？

丁太浪看到这个名字后愣了一下，随后便望向苏尘的位置。

此刻的苏尘依旧戴着耳机，手上的码字的动作不停。

主持人在台上叫了好多遍，苏尘都没有察觉。

还是一旁的李紫涵戳了戳苏尘，小声提醒道：“苏尘该你上场了！”

镜头看到苏尘，众人明显看到他的脸上愣了一下，看来这哥们是真的喜欢写小说啊。

“哈哈哈，这哥们写小说写上瘾了！”

“真的是不务正业，浪费了一身的音乐才华，唉！”

“看了这么久，还是苏尘给我的感觉最真实，这哥们有事是真敢上啊，啥也不准备，唉！”

“唉，估计苏尘要吃老本了，忍痛听下去吧！”

“是啊，他哪里来的时间写歌，全他妈去写小说了，操！！”

......

苏尘见状笔记本都没有合上。

背上吉他，便快步走上舞台，将伴奏递给一旁的音乐老师后，接过话筒，等待主持人喊开始。

张子琪调侃道：“哈哈，看来苏尘是真的很喜欢写小说啊！”

“那么接下来有请苏尘给我们演唱歌曲”

“同时他也是最后一选手，让我们尽请期待！”

苏尘见状将吉他调整好，坐姿调整好，随即轻声说道。

“大家好，我是苏尘！”

“接下来，我要给大家带来的是，一首原创新歌”

“《晴天》”

“谢谢大家！”

等苏尘说完，现场的灯光暗淡下来，四周也开始安静下来。

然后就是前奏响起。

当前奏出现的那一刻，所有人都是吓了一跳，这是什么曲子？这前奏似乎还不错。

苏尘缓缓的弹起吉他。

叮叮叮！！！

只见苏尘不急不慢的弹着吉他，十几秒过去了，却依旧没有开口唱歌是的意思。

然而此刻的众人已经被那吉他声给完全吸引了。

二十秒....二十五秒过去了，苏尘依旧没有开口。

台下的众人心已经放松了，都十分期待苏尘开口。

直到二十八秒后，苏尘那轻快的声音缓缓响起。

“故事的小黄花！！”

“从出生那年就飘着！！！”

----------------------------------------

第33章 故事的最后，你还是说了拜拜

“童年的荡秋千”

“随记忆一直晃到现在”

短短几句，场上的众人瞬间陷了进去，回忆起来。

从童年到现在，童年的记忆一幕幕的展现在众人的脑海中。

特别是童年的秋千，一直在众人的心头摇晃着。

紧接着，苏尘那空灵的声音再次响起。

“Re So So Si Do Si La”

“So La Si Si Si Si La Si La So”

这是歌词吗？

这不是音调的发音吗？

怎么会出现在这里，苏尘怎么想到哼这个。

这也太好听了吧！！

原来歌曲还能这么演唱，这...这简直是神来之笔啊！

虽然空无一字，但却字字含情！！

轻快的伴奏继续响起，接着听下去。

“吹着前奏望着天空！”

“我想起花瓣试着掉落！”

“为你翘课的那一天！”

“花落的那一天”

“教室的那一间”

“我怎么看不见！！”

“消失的下雨天”

“我好想再淋一遍！！”

“没想到 ，失去的勇气我还留着”

“好想再问一遍！！”

唱到这里苏尘的情感渐渐融入其中，声音再次拉长。

“你会等待还是离开.....开！！”

这短短一节瞬间让人有了一个很强大的画面感。

学生时代青涩的爱情，男孩躺在草地上，想着他心中的那个女孩。

他可以为她翘课，一起在操场上手牵手，一起看着花瓣落下。

哪怕是下雨天，他也可以为她遮风挡雨。

但此刻那个她已经消失不见了。

男孩青涩的青春到此结束，对着女孩大声问道，你是选择离开，还是等待！！！

台下的众人都不自觉的深思起来，默默的听着台上苏尘的演唱。

就连直播间的观众此刻已经不再疯狂刷弹幕了。

随后，歌曲进入副歌部分。

苏尘更加神情弹起吉他，继续轻声唱道。

“刮风这天，我试过握着你手”

“但偏偏，雨渐渐”

“大到我看你不见”

“还要多久，我才能在你身边”

“等到放晴的那天！！”

“也许我会比较好一点！！”

天气继续阴晴不定，甚至刮起了大风，但是男孩还是义无反顾的去寻找她。

或许有女孩在的一天，那才是真正的晴天。

“从前从前，有个人爱你很久...久！”

苏尘将“久”字拉长，弹吉他的手不自觉的加快起来。

“但偏偏，风渐渐”

“把距离吹得好远”

“好不容易，又能再多爱一天”

“但故事的最后”

“你好像还是说了，拜拜”

评委席上的一名大众评委不自觉的流下泪水，喃喃自语道。

“拜拜！！”

“晓燕，我最终还是没到你，最后只能说拜拜”

“我们之间终究是禁不起刮风下雨的考验，经不起双方父母的不同意！！”

这位评委叫刘蓝，此刻虽然他已经得到了一份相当不错的工作。

妻儿美满，但却忘记不了他心中的那个初恋！！

高中时代，他们在教室里相遇相知，一起淋着雨，一起躺在在草地上抬头望天。

直到一起考上大学，走过四年浪漫时光，毕业了，但就是因为双方的父母不和。

这段恋情终究是扛不过这个下雨天。

扛不住从前从前的种种！！！

双方只能互道‘拜拜’。

想到这里，他的泪水就像雨水一般的落了下来。

一旁的丁太浪轻声问道：“你没事吧，至于这么感动吗？”

刘蓝瞟了一眼他，默不作声！！

台上的苏尘还在继续弹着吉他。

尽管没有百万声卡，没有后期修音，苏尘依旧是那么的稳。

比起前面那些选手来说，已经不是在一个档次了。

歌声继续。

“为你翘课的那一天”

......

“但故事的最后！！”

“你好像还是说了，拜拜”

随着最后一声吉他的声音落下。

苏尘拿着麦克风轻声说道：“有你在便是晴天！！”

话音刚落，直播间的观众瞬间泪目，活跃起来。

“卧槽，最后一句直接绝杀！”

“有你在便是晴天，这句话，好有感觉啊，爱了爱了！”

“苏尘大佬需要女朋友吗？”

“我emo了”

........

只是一首歌的时间，流行赛道的人气瞬间攀升到顶点，将那几大赛道远远的甩在后面。

此刻观众们再次纷纷反言。

“这才是真正的歌手，奶奶的，刚刚上面一群是什么玩意！！”

“苏尘大佬出品必属精品！！”

“流行歌还是最屌的，情歌牛逼！！”

“又是一首情歌，看来我们的苏尘大佬情感很丰富啊，啧啧！！”

“楼上的，你乱再说，苏尘大佬仔只想体验那种感觉而已！”

.....

舞台下。

“啪啪啪！！”

苏尘演唱完毕，台下掌声雷动，不管是参赛选手，还是台下的观众，此刻都真心为苏尘鼓掌。

就连舌战所有人的丁太浪也不自觉鼓掌。

随后，主持人那甜美的声音响起。

“苏尘，你刚刚那首歌实在是太好听了！”

“我能在问一句吗？刚刚那首歌的名字？”

“我实在是太入迷了，请原谅我，竟一下忘了名字”

苏尘拿着麦克风轻声说道：“《晴天》”

晴天！

这简简单单的两个字，却写出了一首不简单的歌！

紧接着，评委席上的刘蓝拿起麦克风，带着一丝丝的哭腔说道。

“苏尘，你这首晴天十分的棒！！”

“简直唱到我的心坎里面去了，你知道吗？”

“我就是在那个刮风的下雨天，和那个最心爱的女孩分手！！”

“苏尘，你唱到我想哭！！”

苏尘顿时的愣住了，有这么牛逼吗？

诸位别乱猜，苏尘可没有请演员啊！

闻言，苏尘轻声说道：“这位大哥，你不要这么激动，在这里问一下！”

“你现在有老婆吗？”

刘蓝评委顿时就愣住了，下意识回应道：“有啊！！”

苏尘听到这里，没好气的吐槽道：“有老婆，你还这么深情！！”

“看的我都想哭”

刘蓝听到这里，顿时就有点哭笑不得了，过了好一会他才吐出一个字。

“六！”

众人听到二人的对话，顿时就哄堂大笑起来。

“哈哈，苏尘你是懂聊天的！”

“哥们回去准备跪搓衣板吧，太绝了！”

“苏尘大佬，你还是有点幽默在的，但是不多，哈哈哈！！”

接下来，场上的评委都一一发言，都一致认为苏尘的晴天太棒了。

简直是唱出了众人心中那个从前从前深爱的人。

也许有些人已经娶到了那个她，或者也有些人爱而不得。

但是你若安好，便是晴天！！

此时的主持人张子琪注意到，评委席上的丁太浪还在一言不发，怎么回事？不符合他的的风格啊！

于是她那“助人为乐”的声音响起。

“丁老师，你对苏尘这首新歌有什么看法吗？”

“有哪里不好吗？”

丁太浪顿时就满头黑线，这怎么评价？

网上还有人不知道他与苏尘那点事？

现在又出现一首那么好听的歌，他都不知道该怎么批评！！

直播间的观众看见陷入沉思的丁太浪，也是纷纷代替他找茬起来。

“哈哈，丁老师，你觉得苏尘弹的吉他怎么样？和上一个选手对比一下？”

“丁老师赶紧说啊，是那个音调不行！”

“丁老师赶紧说话啊，别装死了！”

“看到丁太浪那闭嘴的样子，太他妈爽了！”

“别再蚌埠了丁老师，雄起！！”

.....

主持人见状只得望向大屏幕上面的弹幕，对丁太浪提问起来。

“丁老师，你觉得苏尘弹吉他怎么样？多余吗！”

“这是我替网友们询问的！”

丁太浪闻言，顿时老脸就黑了下来。

开玩笑，苏尘的吉他水平，他最有发言权了。

只凭一把吉他就能一天创作两首歌的苏尘，弹吉他不行？

于是，看着乱飞的弹幕，丁太浪心一横，随即大声说道。

----------------------------------------

第34章 丁老师别在夸了，我们顶不住了！

“其实吧，苏尘同学弹的不错！”

“特别是前奏真的特别棒，很有创新点！！”

“如果我没记错的话，前奏足足有三十秒左右，虽然很长，但却让人感觉很舒服！”

听到丁太浪的话。

几乎所有人都懵逼了，这...这怎么还夸上了？

虽然唱的好，但你起码骂两句啊。

让大家有机会在台上，心里，继续骂你！

你现在反其道而行，是几个意思？

玩不起？

紧接着，丁太浪的声音继续响起。

“市面上的歌曲，前奏基本上不会有这么长的时间！！”

“往往在前奏出来的几秒就会唱歌词，这确实可以吸引观众！！”

“但是我要说的是，苏尘的曲是真的绝！”

“虽然三十秒前都没有歌声，但这曲让人舒服，直到后面歌声响起，意境美更加丰富！”

苏尘听到这里都有些不好意思起来。

没想到这丁太浪能总结的这么到位，恐怕连苏尘本人都没他总结的好。

这算怎么回事？

丁太浪算是苏尘的舔狗吗？这叫什么事！！

想到这里，苏尘也暗自好笑起来，发自真心的说道：“谢谢，谢谢丁老师的夸奖！！”

“受教了！”

正当张子琪想打断的时候，一旁的丁太浪却是更加激动了，继续补充道。

“为什么我说你的曲好呢？”

“因为你不用歌词，单单用音调都这么好听，这一手太绝了！”

“Re So So Si Do Si La ”

“So La Si Si Si Si La Si La So”

“太有感觉了”

被丁太浪这么一说，苏尘此刻有种快要上天的感觉。

台下的观众顿时就绷不住了，在底下大声的喊道。

“丁老师你变了，背叛了这个行业！！”

“丁老师赶紧骂苏尘啊，啊！！我受不了了！！”

“这反差太大了吧，丁老师你是属狗的吗？这么舔过分了啊！”

“顶不住了，赶紧骂人啊！！”

........

与此同时，刚刚下台的张虎绷不住了，奶奶的，他拿吉他上去耍帅都要被骂，这丁太浪怎么还夸上苏尘了呢。

操！

他不信，绝壁是苏尘给丁太浪充值了。

对对！！只有这个解释。

张虎暗暗的自我安慰。

其他的选手的表情，像是见到鬼了一样。

这丁太浪没吃错药吧，刚刚骂他们这么欢，怎么一到苏尘这里就变味了呢？

虽然苏尘这首晴天很好听！

但你也不能这么舔啊！

这合适吗？

李紫涵看着台上发生的一切，这是真的？

虽然她知道苏尘这首歌很好听，但没想到，能好到这程度。

就连刺王丁太浪都赞美起来。

“苏尘，你可真厉害！！”

“不过，你在厉害也逃不出我的五掌心，你迟早是我的！”李紫涵在心底暗暗说道。

与此同时，就连一向很严格的总导演杨云都懵逼了。

他不是请丁太浪过来骂人的吗？

这怎么还夸上了？不行得扣钱！！

杨云赶忙拿过对讲机对着主持人的频道传呼道。

“子琪，子琪，赶紧转换话题！”

“问苏尘其他问题，问什么都行，我实在是听不下去了”

“真是让人肉麻！！”

正当张子琪想控场的时候，苏尘听不下去了，感受到周围不一样的氛围后，赶紧大声咳嗽道。

“咳咳咳，丁太浪老师打住打住！！”

“再说下去，我就脸红了！”

“差不多得了，收住！！”

“你这样搞得大家都不习惯了！”

苏尘这开玩笑的声音响起，顿时就让所有人哈哈大笑起来。

好歹是缓解了刚刚那微妙的氛围。

此时的丁太浪也知道自己失态了，老脸不禁红了起来。

刚坐下来的时候，他就感觉到周围那些异样的目光。

但他却十分的淡定，因为苏尘这首歌值得！！

值得他这么评价，就算打破他刻有的印象都在所不惜。

“非常感谢丁老师的点评！！”

“接下来苏尘，我能问一下你创作这首歌的经历吗？”

“还有创作时间！！”张子琪那甜甜的声音响起。

苏尘愣了一下，随即轻声说道：“其实没什么经历可言，有感而发”

“昨天，正好路过一所高中，看到里面的小年轻搂搂抱抱，有感而发罢了！”

“至于写歌时间，算上编曲，后期混音的话”

“大概差不多半天左右！”

苏尘此话一出，瞬间震惊了众人。

这是什么神仙啊！

你这样介绍合理吗？看看你说的是什么话！！

虽然他们都很相信苏尘的话，但一首歌再加上编曲，混音需要的时间那可是很多。

对于常人来说，这是不可企及的高度。

而苏尘只花了几个小时，而且歌还这么好听，找谁说理去啊！

可是直播间的观众想起苏尘一个月就出了这首歌，再联想苏尘那写歌速度，顿时就不乐意了。

“苏尘大佬你写歌这么快，能不能多发一点，别在去搞什么副业了，写歌唱歌不香？”

“就是就是，写什么小说，发专辑行不行？”

“唉，难得遇到这么好的歌手，居然跑去写小说，可惜了！”

“天妒英才”

......

张子琪听到苏尘那奇葩理由，顿时就有些无语了，但也只能轻声回应道。

“这样啊！！”

“你这写歌经历可真是不同寻常呢，呵呵！”

忽然看到直播间的弹幕，这才想起苏尘刚刚一直在码字，就有些好奇的问道。

“苏尘，你可以和我们分享一下你写的小说吗？”

“我很好奇，你这么一大写歌能手！”

“写出来的小说，又有多好看呢？”

“也让大家了解了解嘛”

底下的观众听到这里也是好奇起来，都纷纷起哄起来，扬言要给苏尘送礼物。

杨云导演也是让底下的摄像，将镜头分一些到苏尘的笔记本画面上。

苏尘见状赶忙说道：“没什么好看的，写着玩而已！”

“没什么好看的！”

底下的观众见到苏尘却愈发激动起来，纷纷要看苏尘写的小说。

一下子就打开了众人的探索欲。

李紫涵也是一脸懵逼，看这玩意干嘛？

她瞄了一眼笔记本上面的东西，也没什么好看的嘛，全是密密麻麻的字，她对小说可不感兴趣。

“苏尘，我们可以拍一下你笔记本写的小说吗？”

“观众实在是太热情了，没办法”张子琪那俏皮中带着一丝无奈的声音响起。

苏尘见状还有什么办法呢。

只能让众人看看咯，总不能说，你们不能看吧！！

苏尘此刻有一种忐忑的神情，既有些激动，同时又有些不安，一种说不上来的感觉。

随着导播的镜头慢慢接近笔记本，众人也是再度兴奋起来。

他们倒想看看，一个能写出晴天，花海，简单爱，这些好歌的人，能写出什么小说，竟让其与其沉迷。

都来参加比赛了，还在码字，有这么大魔力吗？

坐在选手区的诸多选手都是一脸的不屑，虽然你的歌好听，但写小说，他们可不认可。

反倒是华娱的杨子健十分好奇起来，他很希望苏尘能当众被打脸。

虽然苏尘的《晴天》很好，但那也只是暂时的，杨子健很有信心进入第二阶段，那时才是他发力的时候。

随着摄像机的一步步拉近，众人的好奇心也被点燃起来。

不多时，镜头中出现了密密麻麻的文字。

特别是小说章节的题目，瞬间吸引住众人的目光！！

张子琪仔细的看了看，上面赫然写着。

“李逍遥闯镇妖塔！！！”

七个明晃晃的大字，瞬间充斥着在场所有人的内心。

其中看过仙剑的粉丝更是心中一颤！！！

李逍遥。

这三个字代表了什么，其中不言而喻！

----------------------------------------

第35章 身份曝光，苏尘不容易啊，全网泪目

仙剑的粉丝都有些怀疑起来？

这是梦吗？

还是歌手苏尘随便说说而已！！

此刻的张子琪也是一脸懵逼，她也是一个仙剑迷，他特别喜欢李逍遥。

喜欢到无法自拔的那种，小迷妹！！

所有仙剑迷在这一刻绷不住了。

“卧槽！真的假的！”

“苏尘？江湖旧梦的真名也叫苏尘，这不会是巧合吧？”

“假的，绝对是假的，我不信！！”

“滚吧，还在蹭仙剑的热度，你也配？”

“仙剑能是一个歌手写出来的？不可能！！”

....

这些仙剑的粉丝幻想过很多，它的作者可能是一位喜欢宅在家宅男。

有可能是大腹便便的胖子，也有可能是一位气质翩翩的白领。

但绝不可能是一位歌手，而且写的歌还这么好听。

跨越太大了，仙剑的粉丝一时间难以接受起来。

张子琪也是脑瓜子嗡嗡作响，一脸不可置信道：“苏尘，你写的小说名字叫什么？”

苏尘听着下面的声音，也是挠了挠脸，轻声笑道。

“仙剑奇侠传一”

轰！！！

苏尘的话瞬间在，正在观看直播和现场观众的仙剑迷中轰然炸开。

“不，不，你不叫苏尘！！”

“卧槽，真的假的！！”

“节目组让我们再看清楚笔记本屏幕！！”

“哇靠，这两个身份居然是同一个人，太震撼了！”

......

随后，在节目组的投影下。

苏尘写的内容彻底在曝光，再也没有任何的质疑声。

此刻的苏尘也只是笑了笑，他可是擅长十八般武艺啊，既能写歌唱歌，又会写小说。

张子琪反应过来大声问道：“所以说，苏尘你刚刚一直都是在写仙剑下面的故事吗？”

“这...这也太努力吧！”

苏尘闻言也只是笑了笑道：“没办法，读者打赏的礼物太多了！”

“为了不辜负他们，拼了命都想要写啊！”

“我在这里希望大家都能支持我一下，为我这新歌投票！”

“谢谢！！”

等苏尘说完，场下顿时响起雷霆般的掌声。

特别是那些喜欢仙剑的观众，简直是泪流满面，苏尘太不容易了。

“哇靠苏尘大佬太努力了，都来参加比赛了，还为我们码字，这....不得多码一点？”

“哈哈哈，大佬别说了，赶快下去码字！”

“泪目啊，苏尘大佬你的晴天很好听，但字还是要码的！”

“不说了，太感动了，去打赏几块钱！！”

“晴天很好听，但还是希望苏尘大佬多去码字”

......

至于那些没有看过仙剑的小伙伴，则是在一旁为苏尘加油。

晴天实在是太好听了。

甚至有不少人去中文网，找寻苏尘的仙剑奇侠传。

一时间。

无论是仙剑粉，还是哪些路人粉都纷纷跑到仙剑奇侠传的书评下留言。

“卧槽，刚刚从好歌声的直播来，打卡！”

“这本书也太好看了吧，才看几章瞬间就被吸引了，终于明白现场的仙剑粉丝了，好书！”

“哈哈，十年老书虫，没想到居然在一个唱歌比赛上找到好书看？你说气不气人！！”

“原来苏尘大佬，不仅仅写歌好听，这写小说更是一绝，追书了，李逍遥我来了！”

“苏尘这人物刻画的实在是太好，太好看了！”

......

而正在书评区，没看直播的书友瞬间就懵逼了？

什么晴天？什么比赛，这是怎么回事？

还是江湖旧梦怎么是一个写歌唱歌的？还是明星！！

这实在是难以置信了，都纷纷打开直播，涌进流行赛道的直播间。

过了几分钟，直播间的人气迅速攀升。

流行赛道的直播人气，简直比另外五个赛道加起来还多一百万！！！

这一匪夷所思的事情。

顿时就让杨云导演震惊了，他赶忙说道：“子琪，快问苏尘关于小说方面的事情，这肯定爆火！！”

“还有晴天的投票已经发布了！”

此时的张子琪收到之后，轻声说道：“《晴天》的投票通道已经开启！”

“喜欢的观众可以去参与了！”

听到这里，苏尘也是很自觉，正要撂下话筒的时候。

张子琪那绝杀的声音响起。

“咳咳咳，苏尘你先别走！！”

“节目组还有些问题问你？”

“不知道方便吗？”

苏尘顿时就愣住了，说不同意会让他走吗？

此话就让所有的参赛选手懵逼了，还有这一手？

假的吧！！

你最好问是歌曲方面的！！

苏尘轻声说道：“行，你问吧！”

“尽快，时间也不早了，我还得去码字呢！！”

直播间上的仙剑粉丝听到这里泪目了，这苏尘对他们也太好了。

但尽管如此字还是要码的！！

“苏尘大佬，别让她问了，赶紧去码字！”

“就是就是，我还要看逍遥哥哥闯镇妖塔，救出灵儿呢！！”

“怎么第一次感觉，这美女主持人这么讨厌呢！”

........

“咳咳，苏尘你是怎么想出这么一个神奇的仙侠世界，而且还有如此庞大的世界观”

“仙剑如此的好看，你这是怎么做到的呢？”张子琪甜美的声音响起。

苏尘愣了一下，有这么牛逼，为了快一点结束，苏尘不过脑子的说道。

“当然是用脑子写啊！”

“我可以下去了吗？”

张子琪听到这话，简直是无语了。

但苏尘都说到这了，也只能点了点头。

此刻的杨云也是叹了口气，本想让苏尘多带来一点人气。

可惜人家不想在聊了。

从同事的聊天中得知，仙剑是一本非常不错的小说。

这几天可谓是火爆全网，或许后面可以用这个来搞噱头，加上苏尘那首晴天是真的不错。

回到座位上，苏尘没有理会周围人的目光。

自顾自的码字去了。

再不码字估计要被仙剑粉给冲爆咯。

虽然他们一口一个关心，但心底还是想让苏尘多写一点！！

李紫涵见到这一幕轻声说道：“苏尘，你有必要这么拼吗？”

“专心唱歌不行？”

苏尘闻言，轻声笑道：“放心，这两个不冲突！！”

“我可是电动小马达，转的贼快！”

听到这里，李紫涵也不再管苏尘，打开微博。

看苏尘这首新歌怎么样。

与此同时，经过几分钟的了解。

刚涌进来的仙剑粉丝终于明白了，合着江湖旧梦真的是一个写小说的呀！！

这一下子反差有点大。

但也不妨碍他们将票投给晴天。

因为晴天真的实在是太好听了。

直播的画面给到苏尘。

此刻的他正在安心码字，诸位仙剑粉丝也放心下来，这才对嘛！！

另外一边。

其他五个赛道也差不多落下了帷幕，rao赛道尤为激烈，个个都是人均最强王者，十分的热闹。

但相比之下，国风赛道就显得尤为落寞了。

坐在评委席上的胡国华摇了摇头，一脸的无奈。

他是华夏文化协会的副会长，原本想来看看有没有好一点的，唱国风歌曲的选手。

但这届选手没有几个是真正意义上的国风，胡扯八扯。

就有一位叫农天成的小伙不错，一身明朝古装的装扮，国风唱的也不错，至于其他......

一言难尽。

胡国华喃喃说道：“看来是时候和会长提一提了！”

“哈寒哈日的行为实在是太多了！”

-----

随着比赛的帷幕落下，直播也到这里告一段落。

大楼内的选手纷纷离开。

流行赛道内，只剩下一些工作人员，以及几位选手的经纪人，正在和导演组商讨着什么。

听着又像是在扯皮，但管如何，苏尘现在依旧在奋笔疾书，码字中....

此刻的李紫涵看着微博上面的热搜，脸上的表情都抑制不住了，喜于言表。

看到这里，她下意识用力推了推苏尘的肩膀，大声喊道。

----------------------------------------

第36章 蹭《仙剑》流量的节目组

“苏尘，你快看！！”

“《晴天》上围脖热搜了，头条啊！”

“下面全是好评，甚至有不少的明星主动帮忙宣传，若欣姐也转发了！”

“苏尘你又上热搜了，火了！”

听到李紫涵那轻快的笑声，苏尘也是欣慰的点了点头。

正巧，今天的字也码完了。

“是嘛，挺不错的，挺好！！”

说着苏尘就打开中文网，将码完的字一股脑的发了上去，同时也熟练的点开书评。

点开之后，苏尘发现。

中文网上面赫然出现一行金灿灿的字幕。

“江湖旧梦，亲爱的作者已经进入书评区！”

看到这里，苏尘忍不住爆了粗口。

“卧槽！！”

“你是真的苟啊！！”

这可给一旁正在看热搜的李紫涵吓了一跳。

“苏尘怎么了！”

“什么事，让动这么大的火气。”

苏尘摇了摇手道：“没什么，你继续，别管我！”

此刻的苏尘真的是无语了。

没想到中文网居然会来这么一手，太....老六了。

果不其然，不多时。

仙剑的书评区变得一卡一卡起来，大批粉丝正在涌来的路上。

苏尘看着上面那一条条评论顿时有些哭笑不得。

很多新的评论都是从苏尘的新歌处来，当然更多评论还是原本的仙剑粉丝。

“奶奶的，赶紧给老子码字，去唱什么歌！”

“虽然歌不错，但是字还是要码的！”

“票我给你投了，码字！！”

“尘哥是真的勤奋啊，比赛的时候还不忘记码字，五星好评了！”

.....

苏尘越看越想笑。

但随着书评区越来越卡，苏尘不得不合上笔记本，停止欣赏。

“走吧！”苏尘对着一旁的李紫涵轻声说道。

然而此刻的李紫涵像是魔怔一般，死死的盯着手机屏幕。

就连苏尘将脸靠过来的时候都没有注意到。

“看什么呢，这么入迷！”

“放心，我指定能进第二阶段”苏尘自信的说道。

此时的李紫涵没有正面回应苏尘，反而是轻声问道：“苏尘，你那本仙剑小说这么火啊！”

“甚至有些人还扬言要线下单杀你！”

“这...这是不是有点夸张了”

苏尘听到这里，尴尬的笑了起来。

“放心吧，这些都是网友随便说说而已”

“不用大惊小怪，我习惯了！”

“小说写得好都这样”

李紫涵也是有些不相信的看着苏尘，怎么听着像是在吹牛呢？

但看到围脖上面的热搜，几乎全是晴天和仙剑。

甚至还有几个是关于苏尘本人的，她知道苏尘是彻底火了。

火了之后，喷子也是不少。

李紫涵看到不少的恶意评论。

“苏尘，你猜一猜你的围脖账号涨了多少粉丝！”李紫涵俏皮的看着苏尘，轻声细语的问道。

听到这，苏尘不屑的说道。

“小孩呢，还猜！！”

李紫涵听到之后，并没有生气，而是大声的惊呼道。

“三十万！！”

“你在短短一个小时上涨了二十多万的粉丝”

“实在是太不可思议了”

苏尘对此至少笑了笑，穿越人士的身份摆在这里，还有什么不可能。

随后，二人有说有笑的闲聊着。

不知不觉已经走到门口，正要离开录制现场的时候。

苏尘忽然听到了一声匆忙的声音。

“苏尘，你等一下！！”杨云导演跑了过来，朝着二人大声喊道。

李紫涵一愣，上前询问道：“杨导演有什么问题吗？”

“出什么事了吗？”

苏尘看着眼前这位中年男子，个子不高，相貌平平，但却给人一种说不出来的亲和感。

“苏尘，你那首《晴天》很好”

“投票数量已经遥遥领先于其他选手，进阶已经是势在必得了！”

“我想问一下”

“下一阶段我们打算，以你为宣传点可以吗？”

苏尘一愣？

这还需要和他商量，苏尘一脸诧异的望着杨导演，不解的问道。

“这个不是和你们节目组签约了吗？”

“怎么？还需要来问我！”

李紫涵也是点了点头。

苏尘成绩好，拿他来做宣传点也无可厚非啊，这还需要征求？

苏尘现在有这么大牌吗？

杨导演都来亲自问了，这..这升级是不是有点太快。

这待遇至少是一线明星才能享受的呀。

现在的苏尘满打满算，也只不过是一个刚刚出道的三四线小歌星。

虽然歌很不错，效果也很好，但是没必要吧。

正当二人疑惑的时候，杨云这时才小声的说道。

“苏尘，热搜我看了！”

“你那本仙剑奇侠传一，流量很大，我们想...”

“将《晴天》和你的小说打包宣传，这样才能获得最大的流量！！”

“你意下如何”

苏尘听到这话，倒也觉得没什么，用就用吧，反正都对他有好处。

但是装还是要装的，不然还怎么赚钱？

随即，苏尘装作一副很为难的样子，满脸的惆怅。

一旁的李紫涵都替苏尘着急，这么好的机会，怎么能错过呢？

这能给苏尘带来很多的流量。

华夏新歌声这个节目，受众面还是很广，加上多年的经营，已经是一个大型的综艺节目。

在李紫涵看来，苏尘可是占了大便宜。

正当李紫涵在干着急的时候，一旁的杨云轻声说道。

“苏尘，你放心！”

“绝对不会白蹭你的流量”

“我们节目组会给你额外的费用，当然这要看你的仙剑能引流多少！”

“但你放心绝对不会少于一百万！！”

“中文网那边交给我们来沟通，版权问题我来解决”

一百万！

李紫涵此刻有些不可思议起来，原本她还以为是苏尘占便宜了，没想到啊，这突然就反转过来了。

仙剑奇侠传真的这么好看？这么出名吗？

看来是她格局小了，还是安静的站在一旁吧。

见到如此，苏尘也是十分乐意，伸出双手，双方紧紧的握在一起。

“一言为定！”

“仙剑的流量你随便搞，版权我可以授权给你！”

“至于中文网那边，我来说就行了！”

“合作愉快！”

杨云导演闻言，也是很开心，蹭流量不寒颤。

虽然华夏新歌声已经开播很多年了，但是这次严格意义上是杨云第一次主场，导演。

所以他可谓是十分的尽心，争取最大程度的宣传新歌声。

这次新歌声的新模式也是他提出来的。

华夏新歌声在某种意义上也算是新节目了。

“苏尘，十五天后见！”

“你的《晴天》不错”杨云得到苏尘的回应后，就马不停蹄的回到录制的大厦内。

苏尘见状也是笑了笑，飞来一笔横财。

看来小妹的医药费不愁了，甚至还能在魔都这个地方买房。

未来可期！！

“走吧！”

李紫涵闻言也是跟了上去。

与此同时，某间明星休息室内。

李英卓正在大发脾气，朝着下边的人怒喝道。

“你们是真没用！！”

“一场简简单单的投票都搞不明白，要你们有什么用！”

“啊！！”

----------------------------------------

第37章 有渠道的李英卓，当之无愧

一旁的几位华娱的助理都不敢出声。

比赛已经过去了七八个小时了，网上投票特别的焦灼，尤其是摇滚赛道的第五，第六名。

其中一位正是李英卓，另外一位则是拥有千万粉丝的音乐博主，摇滚网红，张千。

“你们几个记住，不管你们用什么办法！”

“一定要将我票给拉上去”

“不然你们几个人，有一个算一个，全他妈给我滚蛋”李英卓指着他们的鼻子骂道。

这次华夏新歌声海选他可是花了大价钱才搞到。

现在位于第六名?

可把李英卓给气坏了。

这个排名是最为煎熬的，还不如一开始将他安排到最后呢！

李英卓的私人助理小黄怯生生的说道。

“卓哥要不我们去找人刷票吧，这样应该能稳住第五名”

“我这里有渠道”

李英卓听到这里，气不打一处来。

“操，有渠道！”

“你还不赶快给我去整，愣着做什么”

可是，私人助理小黄此刻脸上却是有些不自在起来，他只能小声的说道。

“卓哥，你也知道这次投票采用的实名制”

“一个身份证一张票的那种，所以刷点击率不行”

“但是我那个方式有点特殊，不知....”

李英卓听到这里就怒了，一脚踹了过去。

“不知...不知，不知个屁啊！”

“只要能给老子刷票，让我进到第二阶段！”

“给我往死里刷”

“我就不信了一个小小的博主也敢跟我抢，操！！”

底下几人听到这，赶紧就下去办事情了。

与此同时，刚要打开门的张明达被吓了一跳，前面那几个人像老鼠一样跑了出来，整得他都不会了。

李英卓见到张明达后，脸色一下子就缓了下来。

甚至他还去倒了一杯水，恭敬的说道。

“达哥，你有其他什么办法吗？”

“我的票不够啊！”

张明达推了推眼镜，接过水说道：“不要急，还有时间！”

“你放心，第一阶段你肯定能通过”

“一会儿去找一下，公司里面的一线歌手，演员，宣传一下就行了！”

“一个小小的网络博主，没有后台，他是成不了大气候的！”

听到张明达的话，李英卓才放心下来，脸上重新露出笑容。

“达哥，这次比赛又让苏尘出名了，他现在简直是爆火！”

“有没有什么方法去搞一下他”

张明达听到这话，颇有些生气的说道：“搞？”

“拿什么搞？”

“你不看看他现在的人气，《晴天》已经杀疯了，票数都达到五百多万了！！”

“还有，没想到他还有另外一个身份，仙剑奇侠传居然是他写的，还挺好看的”

李英卓听到此话，瞬间就愣住了。

“达哥，你看过？”

张明达点了点头，随即又说道：“不管如何，你先别在网上针对苏尘”

“这次公司有不少的选手应该能进第二阶段，特别是rap赛道那位”

“在后面的比赛上，会有人针对苏尘的！”

“华娱可不会就这么轻易放过苏尘！”

“一个乳臭未干的小子”

闻言，李英卓才放心下来。

另外一边。

此刻的苏尘已经回到了出租房，没想到刚一打开房门，黄胖子的声音立即从里面响起。

“哈哈哈，苏尘你可算回来了！”

“还没吃饭吧”

“来来，坐...坐在这里”

黄胖子一脸的殷勤，搞的苏尘一脸的懵逼，下意识说道。

“黄胖子，你又在搞什么飞机？”

“我怎么感觉我身处鸿门宴一样呢！”

“有事快说！”

“有屁快放”

黄天化脸上的表情微变，对着苏尘笑道：“苏尘，尘哥，能不能答应我一件事！”

苏尘一口吃着香喷喷的油焖大虾，差点就没吐出来。

这逼这么殷勤绝对没什么好事。

“说吧，什么事情！”

“当然了，是我力所能及的情况下”

黄天化有什么坏心思呢，他搓了搓手道：“苏尘，能不能带带我呀！”

“我也想去工作了”

“在家闲得慌”

“而且我老妈还天天催，我在有十天找不到工作！”

“我就要回家去开挖掘机了”

苏尘一边吃着美味的大虾，一边回应道。

“那不是挺好的嘛，放心这些天的房租算我的！”

“够意思吧”

“而且开挖掘机不是一件很酷的事情吗？”

“胖子，你好好畅想一下，嘿嘿！”

黄天化听到苏尘的调侃，也是一下子没绷住，没好气的抱怨道。

“酷个坤啊！”

“还是留在魔都好一点，苏尘你就当帮一下哥们吧！”

听到这里，苏尘愣了一下，好像这死胖子真没怎么求过他。

这次应该是真遇上事了，或者他真的想通了？不再颓废下去了。

随后，苏尘放下筷子轻声问道：“那胖子，我能给你介绍什么工作呢？”

“让你当我助理吧，我觉得不太行！”

“毕竟李大班长可在我的身边呢，你打得过他？”

黄天化见状摇了摇手说道：“苏尘，我想当歌手！！”

此话一出，苏尘立即就咳嗽不止！

“胖子你说什么？”

“歌手？”

“真不是哥们挖苦你，你真要干这行？”

“你也知道，现在都是小鲜肉横行的年代，你这体格不占优势啊！”

“虽然说你的嗓音不错！”

此刻的黄天化一脸正色的说道：“苏尘我没和你开玩笑！”

“我真的想去试一试”

“你帮我引荐一下就可以了，至于后面就交给我了！”

“哥们四年也不是白学的！”

苏尘看着一脸认真的黄天化也是点了点头，拍了拍他的肩膀道。

“好，我记住了！”

“兄弟你放心，我一定会帮你的引荐一下”

“至于后面...就要靠你了！”

“这肚子啊，稍微练一下！”

黄天化闻言也是哈哈大笑起来。

过了好一会儿，黄胖子认真的说道。

“苏尘谢谢你！”

苏尘看着一脸真诚的黄天化，一时间竟然有些不适应过来。

但很快二人又恢复了从前的状态。

果然还是好哥们，相互了解。

躺在床上。

虽然苏尘一口一个胖子，其实黄天化也不算很胖，一米八的大个，二百斤，其实还好。

身为音乐专业的学生，黄天化还是有深厚的功底。

想到这里，苏尘给刘清欣打了一个电话。

事情很愉快，大后天让黄天化去面试！

.....

次日，晚上。

苏尘在码字的时候，就收到李紫涵的祝福。

“苏尘，你进阶下一阶段了！”

“一千多万票啊”

“当之无愧的第一！”

苏尘见状回了几句之后就继续码字了。

以晴天的热度，加上仙剑粉丝的投票，苏尘一点都不慌。

唯一让苏尘担心的就是，书评区最近多了很多要扬言线下单杀苏尘的言论。

苏尘对此也是微微一笑。

《仙剑一》的节奏苏尘把握的很好，连载快有一个多月了，进入正轨了，成绩也很不错。

苏尘此刻就等着发稿费咯。

第二天一早。

苏尘带着黄天化来到了公司，期间苏尘简简单单的录制了几首音乐，同时还搞了几首歌曲的伴奏。

为接下来的比赛做准备。

不多时，黄天化带着笑脸来到苏尘的办公室，轻声说道。

“哈哈哈，苏尘太谢谢你了！”

“我成功了！”

“但可能之后两个月都见不到你了，我被安排去培训了！”

苏尘一脸的疑惑，大声的问道。

“培训？？”

----------------------------------------

第38章 华夏新歌声全程直播，唐人视剧公司

苏尘记得他进来的时候可没有这个流程啊。

此时刘清欣推门进来，轻声笑道：“苏尘，这你就不知道了吧！”

“公司新进的新人都要参加为期两月的培训！”

“但你不同，所以公司就取消你的了！”

“你要不要跟着去呢？正好体验一下”

苏尘闻言立即就懂了，于是朝着刘清欣打趣道。

“好啊，刘总！”

“我现在就收拾收拾，一起呗！”

刘清欣见状没好气的说道：“你可别贫了！”

“接下来，好好参加新歌声的比赛！”

“我看好你”

随后，他们二人就离开，办理相关手续去了。

正当苏尘在百无聊赖摸鱼的时候，办公室的门再次被推开。

“苏尘，华夏新歌声的阵容出来了，四位天后天王级别的导师公布了！”

“还有十多天就要录制了！”

“我来和你说一下”李紫涵抱着一堆文件过来，坐在苏尘的旁边。

苏尘接过看了一下后，惊讶的说道：“咦，不是录制吗？”

“怎么又改成直播了？”苏尘有些疑惑，一时间也搞不明白了。

李紫涵见状轻声说道：“这是昨天才通知的！”

“或许节目组想两种方式都结合吧！”

“反正第一阶段都直播了，也不差那点了！”

“或许这样获得的流量更大，后期还可以再返工，何乐而不为呢！”

“至于事故？有台本在，你觉得会发生这样的事！”

苏尘闻言点了点头，也是无所谓了。

看着上面的晋级名单，他突然愣了一下。

李英卓居然以摇滚赛道第四名晋级，这是苏尘没有想到的。

更加没有想到的是，居然在民谣赛道看到了两位熟人，林雪儿和赵清若。

苏尘下意识就问道：“赵清若居然也参加比赛，我怎么不知道？”

“这...这有点不可思议啊！”

李紫涵没好气的说道：“不可思议什么？”

“你除了整天码字，录伴奏，还关注什么？”

“诺，你看我们公司还有一个叫农天成的晋级了呢！”

“而且还是在国风赛道晋级的！”

苏尘认真的点了点头，接着看下去。

这次华娱的人晋级的不少，特别是rap赛道几乎就是华娱在屠杀，五人里面其中就有四人都是华娱的。

看来这华娱里面的寒国练习生不少啊，唱功应该还不错。

能晋级的人中，不会有特别差的人，你说rap赛道的只会饶舌那不可能，他们会的也很多。

只是赛道不同罢了。

紧接着，苏尘看到四位导师。

分别是情歌小天后的刘静静，身为唯一的女导师，她的经验很丰富，华夏新歌声她已经参加了好几季。

第二位是摇滚巨星王天程，也是华夏乐坛的老人了，摇滚老炮。

第三位则是刘峰，身为一线巨星，自带流量，唱功也是无可挑剔。

这次很多选手都去他的战队，其中意思不言而喻。

虽然每个导师的实力都差不多，但是流量这东西很香，你不可能不考虑。

至于最后一位则是叫陈国丹，陈天王，真真正正乐坛教父，为人十分严格，十分有正义感。

看完这些导师，苏尘也只是看看而已。

他相信以自己的实力，足以让他们转身。

第一期录制主要以抢人为主，接下来几乎都是战队赛，选手之间相互淘汰，主题战。

“好啦苏尘，我就不打扰你了！”

“我先去工作了”

“还得替你去收钱呢，节目组那边用仙剑引流很成功”

李紫涵撂下几句话就走了，看得出来她很高兴。

苏尘也只是笑了笑继续工作起来。

不多时，一个电话打到苏尘这里。

“喂，那位！”

电话那头传来熟悉的声音。

“喂苏尘，我是程溪瑶你来一下魔都大酒店！”

“有事情找你，十万火急！”

苏尘愣了一下，有没有这么严重啊。

“不去可以吗？码字呢！！”苏尘轻声说道。

可是程溪瑶态度十分的坚决，大声说道。

“不行，这对你没有害处！”

“唐人电视剧公司想要买下仙剑电视剧的改编权，你要不要过来吧！”

“我跟你说这可是一本万利的大买卖！”

苏尘听到这里，心中一喜，啥也没说就出门了。

有钱不赚是傻子，打了出租车。

很快就来到魔都大酒店，按照程溪瑶发来的定位。

苏尘很快就找到了他们。

只见前方一处极其奢华的包厢里面坐着四五个人，其中一个身材高挑，带着墨镜，一副御姐的打扮。

毫无疑问，这就是程溪瑶本人，这也是苏尘第一次线下见到程主编。

随后，程溪瑶推了推墨镜，伸出双手挥了挥说道。

“苏尘，这边！！”

不多时，苏尘就已经落座了。

程溪瑶在一旁熟练的介绍道：“苏尘，这位是唐人的李总，李玉兰！”

“是一位了不得的女强人”

“剩下这几位都是唐人的骨干，就不一一介绍了！”

只见李玉兰李总站起身来说道：“苏尘你真是年少有为啊，没想到年纪轻轻就能写出如此高质量的小说”

“我也不藏着掖着了，仙剑的电视剧改编权，我们要了，开个价！”

苏尘愣了一下，他没想到这李总是这样的爽快。

突然一旁的程溪瑶递给苏尘一个文件，上面赫然写着仙剑IP价值的评估。

好家伙，原来程溪瑶都准备好了，果然靠谱。

苏尘大致看了一下，没有什么问题，价格也是很合理，两千万！

看完之后，苏尘轻声说道：“没问题，但我只有俩个条件！”

“李逍遥选角的时候，让我去看看！”

“我可不想你们乱选”

“至于最后一个，仙剑的配乐交给我来做！”

李玉兰闻言愣了一下，不可思议的问道：“苏尘你还会做配乐？”

“真是年少有为呐”

“这两个条件，我们唐人答应了！”

“希望你也给我们一点改编的意见和建议！”

苏尘笑了笑道：“其实没什么好改的，按着仙剑剧情发展就可以了！”

一旁的程溪瑶听到二人的谈话，也是笑道：“李总，你干脆让苏尘当这部电视剧主编剧就行了！”

“他是最适合的”

“当然得加钱哈！”

李玉兰闻言一喜，下意识问道：“苏尘，你意下如何！”

苏尘嘿嘿一笑道：“人民币到位，一切都好说！”

随后，在几人的交流下，达成了初步意见，签下了合同。

送走唐人的几位后，一旁的程溪瑶打趣道。

“没想到，你一个写小说的，居然还会写歌唱歌！”

“没想到啊！”

苏尘听到也是笑着说道：“我本职是当歌手，兼职写小说！！”

“哈哈哈！”

“不过话说回来，谢谢你程主编！”

“给我这么大的惊喜，一切都准备就绪了，谢谢！！”

随即，苏尘伸出右手真诚的给程溪瑶道谢。

二人也是友好的握了握手。

程溪瑶打趣道：“谢谢就不用了，反正我也得到不少的好处！”

“话说你能不能多码点字啊”

“让人看了干着急”

苏尘见状也是不客气的说道：“我都在比赛上码字了，还怎么的吧！”

程溪瑶见状也是撇了撇嘴，没再说什么。

不一会儿，程溪瑶忽然轻声问道：“苏尘，你考虑的怎么样？”

“要不要加入...”

----------------------------------------

第39章 川地大地震，还记得小时候的稻香吗？

苏尘愣了一下，下意识问道：“加入什么？”

程溪瑶见状也是一脸的无语，这才几天啊，忘了？

“加入诗词协会啊！”

“我爷爷和你说的那件事情啊！”

“怎么难道你忘了？”

苏尘满脸的尴尬，他还真忘了。

要不是程溪瑶提醒，估计不知道什么时候能想起来，于是苏尘挠了挠脑袋说道。

“这个再说吧，等那天我去京都再说吧！”

“咦，前几天你不是和你爷爷在一起吗？”

“这....”

程溪瑶没好气的瞄了一眼苏尘，说道。

“我前几天刚去的京都，不然你以为呢！！”

“好啦，我先走了！”

“有事电话聊，就不打扰你了！”

“歌写的不错，唱的也不错！”

说完，程溪瑶开着她那红色跑车，消失在苏尘的面前，毫不拖泥带水。

“真是一个干练的女人呐！”

“也好，正所谓双赢嘛！”

“越简单对我越好”苏尘看着远处的跑车，喃喃自语道。

回到出租房。

黄天化此刻已经在收拾东西了，准备开始他那为期两个月的培训。

“哟嚯，未来的明星在收拾东西呀！”

“怎么，带那么多东西，后面不回来吗”苏尘看着正在忙碌的黄胖子，轻声问道。

黄天化嘿嘿一笑道：“有备无患嘛！”

“对了，苏尘下午你去哪里了？”

“怎么没看见你人？”

苏尘见状一脸轻松，不以为然的说道：“没去哪里！”

“只是去谈了一个两千万的生意而已”

“不用在意”

一边在收拾的黄胖子，一边点头附和道。

“也是两千万而已，洒洒水了！”

“嗯？两千万？”

“苏尘，你是认真的，还是在开玩笑！”

“两千万！！两千万啊！”

“不会是日元吧！”

听到这，苏尘没好气的说道：“去你大爷的，神他妈，日元！”

“人民币!”

“懂？”

黄天化听到这，东西都不收了，直接跑过来抱住苏尘，大声喊道。

“哇靠，这还要什么自行车！”

“苏尘，你不得请我吃一顿好的！！”

“奶奶的，你简直是人生赢家啊！”

“额，话说这两千万怎么赚的？”

苏尘看着冲上来的黄胖子，赶忙一个闪身躲开了，没好气的说道。

“我去，黄胖子你矜持一点！”

“大餐肯定是有，今晚就去！”

“这两千万是我卖了仙剑电视剧的改编权，说实话还是有点心痛。”

“《仙剑》也算是我的心血，我的孩啊！”

黄天化听到这也是不客气的怼了怼苏尘。

“心痛个屁，走了！”

“今天我得宰你一顿，地方我来选！”

苏尘点了点头，随即跟了上去。

去了一家极其奢华的酒店，服务员的态度很好，直接就领我们上去了。

酒足饭饱之后，黄天化一直在打嗝，明显是吃撑了。

苏尘见状只是摇了摇头。

同时也顺手打电话给王医生，电话接通！！

“王医生，你好！”

“我是苏尘，我想问一下我小妹现在的情况怎么样了！”

“钱不是问题，我已经准备妥当了！”

......

“好好，明天见！”

挂断电话，苏尘满脸的轻松，也算是完成一件憾事了，自家小妹也终于有机会和正常一样。

去上学，去谈恋爱，去干她喜欢的事情，不再局限于病床上。

想到这，苏尘嘴角微微上扬，觉得这段时间的努力十分值得。

正当苏尘畅想的时候。

一旁的黄胖子看到手机上面的信息，皱了皱眉头，有些伤神的说道。

“苏尘，你看这些人真是可怜”

“被突如其来的地震给摧毁了，很多人对生活失去了希望，眼神空洞！”

“操，这大地震真是害人！”

“我感觉我现在真有点负罪感，我在吃着这些东西，而他们.....”

苏尘闻言一愣。

拿过黄天化手机，仔细浏览。

上面赫然报道这川地发生了八点多级的大地震，将住在那里的人的希望给毁掉。

房子，车子，一生的积蓄都没有。

甚至有些葬身在这场大地震中，活下来的人，有些断手断脚，眼里再也没有生机，浑浑噩噩。

他们失去了家人，失去了家，失去了活下去的希望。

苏尘看到这里，眼角不自觉闪过泪光，他握紧双拳，轻声说道。

“胖子我们走吧！”

回到出租房，苏尘第一时间就捐了款，三百万！

虽然不多但也足够表达心意了，不过名字却是以苏琳的名义捐赠！！

次日一早。

苏尘早早就来到魔都医院。

不多时，苏尘就看到了正在等待的王医生。

王医生见到苏尘之后，握住他的手，轻声笑道：“苏尘，你真是年少有为啊！”

“你写的歌很好听!”

“我女儿很喜欢你写的小说！”

苏尘见状挠了挠头道：“呵呵，王医生见笑了！”

“我们还是去看一下苏琳吧！”

“我怕她等着急了！”

不多时，苏尘就见到了苏琳。

此刻的她正在活蹦乱跳，看来疗程很好。

“哥，你终于是来看我了！”

“哼，我还以为你在写仙剑没空呢，话说！”

“李逍遥救出灵儿了没有！”

听到这，苏尘走过去摸了摸她的小脑袋，轻声说道：“当然会救到啊！”

“最近怎么样了！”

随后，苏琳和苏尘说了一大堆开心的事情，分享起来。

但很快，她就沮丧下去了，眼泪不自觉的流了下来，指着一旁的电视，呜咽道。

“哥，我会不会和那些在地震上的小孩一样，失去生命”

“隔壁床的小青去做了化疗之后，就没有再回来了！”

“哥，我好怕啊！”

“能不能必要治疗”

苏琳靠在苏尘的怀里，大声的哭诉起来。

苏尘一时间就愣了神。

再次看到地震中失去一切，失去活下去希望的人们。

苏尘眼角流光一行清泪，但为了不让自家小妹看到，苏尘也不得得坚强的说道。

“小琳，不要怕！”

“接下来这是一个小手术而已”

苏琳泪眼汪汪的看着苏尘，颤颤巍巍的开口问道。

“真的吗？”

“哥，你跟我保证！！”

“拉钩上吊一百年不许变”

听到这，苏尘也是跟苏琳玩起小时候，这个兄妹俩相互保证的小游戏。

苏尘轻轻的抚摸着她的小脑袋。

“小琳，你还记得小时候吗？”

“那时候在外婆家，我们一起穿过的稻田，穿过小溪！”

“稻谷的香味，抓不完的萤火虫，我们一起躺在草堆旁”

“是多么的美好！”

“虽然外婆他们都不在了，但我们一定要往前看，对这个世界充满希望！”

“不要放弃！”

苏琳看着这个一直爱护的大哥，也是握紧双拳，轻声呢喃道。

“哥我不怕了，我一定会听王医生的话，好好接受治疗”

“但可是，那些在地震遭受苦难的人，受到这么大的打击”

“他们该怎么办，他们不像我还有一个哥哥！”

“哥你看，他们的脸上写满了绝望”

苏琳指着电视上面的画面，又有些伤神起来。

苏尘见状叹了口气，同时也下定了决心。

一定要鼓励这些，在地震中对生活失去希望的人。

过了好一会儿，苏琳又沉沉的睡了过去。

苏尘见状帮她盖上被子，对着她轻轻说道。

“妮子，你放心！”

“哥一定会鼓舞这些，对生活失去希望的人！”

“音乐是最能治愈心灵的良药！！”

----------------------------------------

第40章 治愈系音乐，《稻香》

想到这，苏尘眼神坚定，站起身来，轻轻的掩上门之后。

早在一旁等候的王医生见状叹了一口道。

“苏尘，你做得很好！！”

“将苏琳的情绪稳定了下来，这几天她老是心神不宁！”

“加上这次川地大地震来的太突然，和隔壁一个小孩小青的离世！”

“对她的打击很大啊，都怪我提前将最后一次手术告诉她”

“我原本以为她是一个坚强的孩子，但.....”

苏尘也是有些难受的说道：“王医生，你不用这样！”

“事发突然，一切都是命中注定”

“小琳平时也是强装镇定而已，到底还是一个十五六岁的女孩！”

王医生拍了拍苏尘的肩膀说道。

“放心，我会将她照顾好的！”

“我知道你忙，有空多来看看小琳！”

说完，王医生便慢慢的消失在视野中。

苏尘想到这，想到那些在地震中受苦的人，心里越发不是滋味。

天灾他控制不了，但后面的捐款帮助，苏尘也要尽最大的努力。

随后，苏尘叹了口气慢慢的走出医院，拨打起李紫涵的电话。

不多时电话就接通了。

“喂，苏尘什么事？”

“知道川地的事情了吧，公司已经以你的名义捐款了！”

“一切已经安排妥当了，你准备好接下来的比赛就行了！”

苏尘愣了一下，随即轻声说道。

“班长帮我安排一下，明天12点我要发一首新歌！”

“献给那些在地震中迷惘的人，同时也献给那些深受病痛折磨的人！”

电话的那一头愣了几秒钟。

“苏尘你确定？”

“这个时候发歌不是明智之举，而且搞不好你还被骂”

“新歌声的比赛在即，用掉一首原创歌曲，这....”

听到这，没有动摇。

反而是更加坚定的说道：“班长拜托了！”

李紫涵听着苏尘坚定的声音，只得同意了。

同时，苏尘也是打电话给程主编，还是一样的套路，让她帮忙一下。

程溪瑶虽然疑惑，但也答应下来。

做完这一切。

苏尘就赶回公司，开始录制伴奏，录制歌曲。

陈有为看着忙碌的苏尘，不禁有些疑惑起来。

“尘哥，有必要这么拼吗？”

“不是已经准备好几首了新歌了吗？还要录伴奏啊！”

“你这都快成拼命三郎了”陈有为开玩笑的说道。

苏尘见状也是附和道：“是啊，这首歌还要录制音乐！”

“给它来一个完整版！”

“明天12点就发布！！”

陈有为听到这，瞬间就愣住了！

“明天上线？”

“尘哥这会不会太赶了，而且最近这几天川地的事闹得沸沸扬扬！”

“是不是有些不好...”

苏尘没再说什么，继续将一些小孩的欢声笑语录了进去，蝉鸣声....

将小时候稻田声录制进去。

陈有为见状不再说什么，其余人也是配合着苏尘。

可是当苏尘在录歌的时候。

外界却掀起了轩然大波，正巧是因为苏尘发歌的信息。

各路粉丝纷纷在苏尘的围脖下，留言谩骂，称苏尘在吃人血馒头。

在各大博主，明星，大V都在为川地捐款，喊加油的时候。

你苏尘却在这个时候发歌？

什么意思？

“哇靠，这个苏尘也太不要脸了吧，粉错了，已经取关了”

“尼玛，真是什么人都有，居然敢有人用川地地震做新闻，什么东西”

“冲冲冲，冲爆他！”

.....

就连那些原本喜欢听苏尘的歌，喜欢仙剑的粉丝都摇了摇头，没有说话。

一间极其奢华的办公室内。

李英卓喝着顶级的红酒，朝着周围几个身穿华丽衣服的人说道。

“哈哈哈，笑死我了！”

“这苏尘真是个大傻逼，这个时候居然还敢出头！！”

“脑子让门夹了吧”

旁边的男子补充道：“哼，都不要我们在新歌声上面针对他了”

“真是愚不可及！”

剩余的几人也是在一旁附和道。

这几人都是华娱晋级新歌声第二阶段的选手。

今天被李英卓邀请来，原本商量怎么在比赛上对付苏尘，这下好了，都不用出手了。

李英卓举起高酒杯，大声的喊道。

“来我们干一杯！！”

“明天去看笑话，哈哈哈哈！！”

......

忙碌一天的苏尘终于录制完成，上传之后，就等待明天的结果了。

做完一切，苏尘沉沉的睡去。

与此同时，京都，歌曲审核部。

李清荷百无聊赖的坐在电脑前，因为今天基本不太可能有新歌会发布。

今天太特殊了，川地地震，在这个日子里，根本不会有人头铁。

叮咚！！

一道需要审核的声音响起。

李清荷皱了皱眉，出于职业道德她还是点了进去。

“稻香？”

“名字不错！”

“咦，怎么一开始是介绍呢？苏琳又是谁！”

紧接着，李清荷慢慢的听下去。

原本对着这个工作没有激情的她，双眼逐渐变得有神起来，歌曲结束。

她刚想点同意，但还是忍住了。

她带着U盘跑到负责人处。

负责人是一个极其严格的中年男人，听完李清荷的话，顿时皱了皱眉，原本想不予通过，延后几天。

但他听完之后，立即就拍板同意。

“发，准点上线！！”

.....

次日，十二点。

歌曲上线了。

准点，准时，没有出任何的差错，单曲还是免费。

有很大一部分人都在等着，因为热度太高了，而且又在这个时候，很敏感，总之他们很感兴趣。

如果是一首烂歌，这些人肯定会冲烂苏尘，让他直接滚蛋。

同时川地一些遭受地震伤害的人，也在等！

他们很愤怒，原本已经够惨了。

还要被拿来消费，这能忍。

点击！

播放！

歌名：《稻香》

词：苏尘

曲：苏尘

演唱：苏尘

紧接着，苏尘那深沉的声音响起。

“这首歌送给那些在地震中遭受伤害的人，希望你们能走出来，同时也要送给我的妹妹苏琳，希望她能早日战胜病痛！”

“大家是否还记得童年的时光，充满着希望，充满着童真！”

“一首《稻香》送给你们！”

“愿你们早日走出这份痛苦！！”

苏尘话语刚落。

一阵蝉鸣声，伴随着孩童的欢声笑语响起，紧接着没有任何征兆吉他声响起。

二十多秒过去了，依旧没有歌词。

有的只是那轻快，而又带着治愈的吉他声，蝉鸣声。

随着苏尘的轻声助词。

歌曲开始了。

“对这个世界如果你有太多的抱怨！”

“跌倒了就不敢继续往前走！”

“为什么人要这么的脆弱堕落！”

短短三句。

就让正在收听的人打了一个激灵！

这歌！这歌声！

众人不自觉的把音量拉大。

苏尘那轻快且带着治愈的歌声回荡在耳畔，让众人眼神迷离，沉浸其中。

“请你打开电视看看！”

“多少人为生命在努力勇敢的走下去！”

“我们是不是该知足！”

“珍惜一切就算没有拥有！”

轰！！

这歌词瞬间让众人脑子空白。

特别是那些没有经历过地震，而且自暴自弃的人。

他们有什么资格说放弃，他们比别人过得好多了。

川地灾难幸存者听到这，已经是泪流满面了。

紧接着，吉他再次急促弹起。

苏尘继续轻声唱道。

“还记得你说家是唯一的城堡！”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑！”

“小时候的梦我知道！”

----------------------------------------

第41章 珍惜一切，就算没有拥有！

“不要哭让萤火虫带着你逃跑！”

“乡间的歌谣永远的依靠！”

“回家吧！”

“回到最初的美好！！”

......

副歌部分，瞬间让人陷入了美好的回忆。

童年的河流，稻谷的香味，萤火虫，一点一滴的映在众人眼前。

仿佛真的回到那个美好的童年。

病床上，苏琳戴着耳机听到这首，来自哥哥鼓励的《稻香》，她此刻已经湿了眼眶。

“回家！！”

“哥哥，我一定会坚持下去，坚持到下一个流程！”

“琳儿，不再自我烦恼，不再害怕了！”

“我想和你再一次，在外婆的稻田里面抓萤火虫”

苏琳轻声念叨，但眼中却是充满了坚定。

不再因为外界的原因感到害怕，而是要坚持下去。

听到这，已经有不少人目光更加在坚毅，不再轻易对生活失去希望，全部都是对稻香，对生活的向往。

歌曲再次响起。

苏尘那个轻快而富有生机的歌声再次传来。

“不要这么容易就想放弃”

“就像我说的，追不到的梦想换个梦不就得了”

“为自己的人生鲜艳上色！”

“先把爱涂上喜欢的颜色”

是啊，我们不能轻言放弃，不要将放弃挂在嘴边。

要不然一个很简单的事情，都会被无限放大。

让自己背上一个重重的包袱，压的自己喘不过气来。

如果梦想太难实现，换一个不就行了吗？

只要能为人生增添一些色彩，只要你喜欢就可以，何须管别人的看法？

随后，苏尘用一种比较愉快的声音唱道。

“笑一个吧！”

“功成名就不是目的！”

“让自己快乐快乐这才叫做意义！”

“童年的纸飞机！”

“现在终于飞回我手里！”

“所谓的那快乐！”

“赤脚在田里追蜻蜓追到累了！”

“偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了，谁在偷笑呢！”

“我靠着稻草人！”

“吹着风，唱着歌，睡着了！”

“哇~~哦哦！！”

“午后吉他在虫鸣中更清脆！！”

“阳光洒在路上就不怕心碎！”

是啊，让自己快乐才是唯一，哪里管得了这么多。

这短短一节，十分的有画面感，童年的我们无忧无虑，折着纸飞机，赤脚在稻田里面奔跑。

抓蜻蜓，偷摘邻居家的水果被蜜蜂叮了。

小伙伴们在一旁偷着笑，童年的记忆一幕幕的展现在众人的眼前。

特别是那些遭受在川地遭受地震的人，听到这，已经是泣不成声，他们怪自己，不该对生活失去希望。

还有这么多美好的生活在等待着他们。

劫难过后便又是晴天，靠着稻草人唱着童年的歌，吹着惬意的暖风，生活是无限好。

此刻川地遭受灾难正在听着这首稻香的人，脸上开始浮现出一抹浅浅的笑容。

不再是愁眉苦脸，对生活不再失去希望。

随后，苏尘的歌声再次响起。

“珍惜一切，就算没有拥有！！”

“还记得你说家是唯一的城堡！！”

.....

“乡间的歌谣永远的依靠！”

“回家吧，回到最初的美好！！”

苏尘把轻声和细语，带着愉快的唱腔，将人们对生活的希望，唱活了起来。

川地，川都电视台。

王朗完全控制不住自己，他一遍，一遍，又一遍的听着。

好像又重新找到活下去的希望，一切又变得五颜六色起来，原本他的世界只有灰色，现在又五彩斑斓起来。

在这次大地震中，王朗失去了所有，爱人，父母，子女。

他的全部都被这次地震给带走了。

只有他幸免遇难，在这川都电视台工作，余波没有波及到这....

而王朗本身就是一名优秀的播音员，但经历过这次打击，他的声音变了...，变得颓废起来。

工作也不上心，整天郁郁寡欢，失去了对生活的希望。

想到这，王朗露出坚毅的目光，带上U盘直接往播放室里走。

.....

王朗不知道的是，有他这个想法的不止一人。

不多时，川都电视台响起了苏尘的《稻香》!!

此刻《稻香》的风评爆炸，好评刷刷的往上涨。

与刚发布前的人血馒头评论不同。

现在全是鼓励，治愈系神歌，川地加油的评论。

“听完稻香，我不在emo了，不再抱怨.....！”

“我哭了！这是什么神仙治愈歌，初次听就完全停不下来！”

“苏尘大佬，川地人民感谢您，谢谢你带来这么治愈的歌曲，我不会在对生活失去希望，现在的我觉得，每天都会有意义！”

“珍惜一切，就算我们没有拥有！！”

“相对于川地失去生命的同胞来说，我们已经很幸运了！！”

“我要把这首歌推给朋友，特别是川地受灾的朋友，快！立刻！马上！”

“我也是！！”

“加一！！”

........

在发行后的短短一小时，《稻香》就冲上了华夏音乐新歌榜第五！！！

华夏音乐是华夏国最权威的音乐机构，相当于前世的豆瓣平台。

而且热度一直还在持续发酵。

轻快的歌词配上苏尘的嗓音，简直是十分治愈的神曲。

川都电视台，川地最有名的机构。

一首《稻香》被播放出来。

“各位川地的同胞们，我是主持人王朗！！”

“我和你们一样，在这场大地震中失去所有的亲人，朋友，甚至是对生活的希望！”

“但各位同胞，我们不能轻言放弃，生活还是很美好，五彩斑斓”

“我们川地人民要往前看，要战胜这场天灾！”

“下面这首来自一名叫苏尘的歌手，是他送给我们川地人民的歌，《稻香》”

随着，王朗的传播下。

川地各地响起了稻香的歌声。

不论是在出租车上，还是在各大是新闻媒体，电视上，都响起了稻香的声音，响起苏尘的声音。

歌曲结束。

川地的人民都是面带微笑，迎接着接下来的每一天。

相比于死去的同胞，他们已经够幸运了，还提什么抱怨，不想生活下去....

此刻的川地众人只有一个念头，代替死去的同胞活下去。

代替他们再次去看看乡间的稻田，萤火虫......

然而此刻的苏尘还在码字，手指快速的飞动着。

一个电话突然响起，打破这份宁静。

“喂喂，苏尘你快看围脖，爆了，你的人气爆炸了！！”

----------------------------------------

第42章 火爆全网，送财大哥杨云

“稻香在新歌榜第五，第五啊！”

“而且很快就要冲上去了，第一，第二都不是问题”

“川都电视台也在围脖上感谢你的歌曲，你实在的是太厉害了”李紫涵在电话的那头惊声尖叫道。

她实在没想到，苏尘这首歌如此好听，如此治愈人的心灵。

刚开始她还担忧，但现在却是一扫而空。

因为这简直一首精彩绝伦的治愈神曲。

听到这，苏尘没有说什么，只是淡淡的说道。

“只要能帮到川地的人民，给他们带来一些微弱的光芒即可！”

“而且我也是在鼓励我的妹妹！”

“只能说是双赢吧”

苏尘面带着微笑，他知道如果自己的妹妹听到这首歌的话。

应该能克服恐惧，不再害怕，要对生活充满希望。

而事实也是如此。

苏尘殊不知的是，此刻的网络上掀起了一阵寻找风。

都想知道苏尘的妹妹的怎么了。

又为何得病，一切的一切促使着网友的好奇心。

“咦，这个苏琳竟然给川地捐款三百万..嘶~~”

“这还用问，肯定是苏尘捐的，看来苏尘也很关注川地的情况，爱了爱了！！”

“好像知道苏琳怎么了，为什么会有病痛....”

......

“苏尘你妹妹的是怎么回事？她出了什么事？为什么会有病痛...”

“网上的网友正在聊着，似乎很关心这些...”李紫涵在电话的那头，担忧的说着。

因为这可能对苏琳有些不好，网络上的事...谁也说不清。

听到这，苏尘笑了一下，知道李紫涵的意思。

苏尘在录歌的时候，早就想到这点了。

但为了鼓励自己的妹妹，苏尘觉得至少得要让她知道，而且不是口头说说而已。

“班长，放心！”

“这些言论不会打扰到小琳的！！”

说完，苏尘就挂断电话。

在围脖上发了一段关于自己妹妹的信息，是关于她与病魔做斗争。

十几年来日复一日的承受病魔的折腾，将她见到川地人民如此，而令她心生惧意，不敢接受治疗的事说了一遍。

苏尘就借此为突破点，写出这首稻香，送给川地受灾的人民，送给自己的妹妹，仅此而已。

希望大家不要去打扰他妹妹的生活。

而且在这华夏国叫苏琳的不止一千个，所以苏尘并不担心自家妹妹会受到什么伤害。

而且最重要的一点是，这首稻香是给人们带来希望的。

苏尘不信，人的心可以坏到那个地步。

苏尘刚一发围脖，瞬间就得到了观众的好评。

“华夏好哥哥，我也想拥有！！”

“苏琳小妹妹，加油！好好接受治疗”

“苏尘大佬实在是太懂写歌了，歌曲这么好，这么治愈，还emo个屁啊！”

“原来世界是如此的美好，多姿多彩！”

........

苏尘看着一众的好评，也是放心下来，接着码字去了。

与此同时，正在午休的王医生听到苏尘的歌，也是不由的赞叹起来。

“苏尘，这孩子果然厉害！”

“歌很不错，很治愈！”

“或许我可以，将这个放给病人听，也许有不一样的好处！！”

......

啪！！

魔都市，海耳区。

一座豪华的别墅里面，李英卓重重的把价值不菲的手机狠狠的砸在地上。

随后好像还不解恨，直接上去用他那昂贵的AJ鞋，缓缓的踩了几下。

“手机给我！”李英卓面露狰狞，突然看向一旁的林雪儿。

林雪儿当下哪敢不给，连忙解开手机锁递了上去。

李英卓再次打开围脖，稻香赫然在热搜榜第一！！

第一啊！！

华夏音乐新歌榜第三！！

短短五个小时！！

直接冲上了第三！！

这是一个什么概念，他很清楚。

新歌榜的记录的规则是发行一个月都算新歌，只有短短几个小时，就登上新歌榜第三，这是什么水平。

简直就是屠杀。

最可恨的是苏尘的晴天赫然在第二。

李英卓怎么也想不到，苏尘明明挑在这个不合适的时候发歌，为什么还有如此的成绩。

带着满腔的怒火，他点开了稻香。

一道轻快的旋律响起。

一曲结束。

李英卓终于知道原因了。

因为苏尘在这个不合适的时间，却创作出一首最合适的歌曲，治愈歌曲，疗养人的心灵。

林雪儿也是在一旁全程听完，她的眼角流过一行清泪，但很快就被她擦拭了。

“卓哥，要不我们还是别跟苏尘较劲！”

“他写的歌，实在是....”林雪儿

听到这，李英卓再次将手机甩了出去，对着林雪儿咆哮道。

“我的事不用你管！！”

“哼，我不行！”

“不代表华娱的人不行，我已经和天哥说好了！”

说完，李英卓便愤愤离去。

只留下在一旁捡手机的林雪儿，一脸的无奈，带着一丝的苦笑。

“难道我真的错了吗？”

“不..不..我没错，到时候一定会有导师看上我的！”

林雪儿自我鼓励道。

时间总是过得很快，一下子就到了晚上。

稻香火了，彻底的火了。

不单单是因为好听，最重要的是里面包含的韵味，治愈心灵。

甚至是央视都下场夸赞苏尘！！

送给苏尘几句好听的话，稻香也挂在各个频道循环播放。

为给灾区的人民带来心灵上的安慰，不要让他们失去对生活的向往。

在这段时间，苏尘也收获不少人的恭贺，围脖粉丝数量一度增长到七十万。

苏尘对此却不是很关心。

因为华夏新歌声准备到来了，他得多准备点存稿！！

又是一天的奋战，苏尘感觉倍充实。

这种日子可比送外卖香太多了。

正在这时苏尘的电话再次响起。

嘟嘟嘟~~~

接过电话，苏尘轻声说道。

“喂喂，哪位？”

电话那一头杨云导演十分激动的说道：“苏尘，仙剑引流取得非常好的成绩！”

“你这首稻香又再次爆火！！”

“嘿嘿，能不能借来让我们宣传一下！”

“放心，版权费不会付给你！！”

苏尘一愣！！

还有这种好事？

这简直就是活脱脱的财神爷啊，版权给你也没什么，反正这是一首免费的治愈歌曲。

在额外获得一些版权费，何乐而不为呢！

“咳咳咳，杨导演！”

“那这个....费.....”

----------------------------------------

第43章 新歌声比赛开始，李英卓庞大的奶奶粉

还未等苏尘矜持多久。

杨云导演那爽朗的笑声再次响起。

“苏尘你放心，版权费不少于一百万！”

“最主要的是新歌声，也要给灾区人民送上一份心意，当然最主要还是宣传宣传！”

“嘿嘿！”

听到这，在那一瞬间苏尘原本还想免费让他们用的。

但是听到，宣传宣传！！

这四个字。

苏尘一下子就谈钱了，钱嘛，多赚一点不寒颤。

“杨导，那就这么定了！”

“稻香你看着用！！”

得到苏尘肯定的答复，电话那一头的杨云也是大笑道。

“苏尘谢谢你哈”

“这次的选人阶段，你还是压轴！！”

“就不知道你是选择原创歌曲，还是翻唱”

“就剩这么几天了”

听到这，苏尘颇有些玩味的打趣道：“杨导，你这不是妥妥的作弊嘛！”

“这不公平吧！”

哪知苏尘此话一出，就惹得杨云的激动发言。

“作弊？”

“苏尘，你别说不知道，你现在到底有多香饽饽啊！！”

“压轴都已经算低的了！”

“我现在恨不得将你按在导师席上面，直接一步到位！”

“当导师！！”

苏尘越听越邪乎，轻声说道：“真的假的！”

“有没有这么离谱！”

“我去坐了那个位置，那还有一位导师呢？坐那里？”

杨云听到这也是乐了，没好气的说道。

“苏尘我就这么一说说，你怎么就当真了呢！”

“好了，不聊了！”

“挂了！”

啪嗒！！

电话结束。

苏尘也是抖了抖肩膀说道：“说好的导师呢？玩不起啊！”

“不想了，继续码字去！”

------

过了几日，华夏新歌声再次打响第二阶段。

下午，苏尘和李紫涵去了《华夏新歌声》的录制现场。

现场有不少观众。

除了工作人员之外，这次有三十名晋级的选手，正在严阵以待，机器到处架着，随时随地都可以开启直播。

苏尘身旁也站着一个跟拍老师。

当苏尘落座的时候，旁边的诸位窃窃私语起来。

“他就苏尘吗？这么装！”

“唉，别说了，人家可是很有实力的！”

“这是我们最大的劲敌！”

.....

对此苏尘却是不予理会，拿着笔记本又开始了码字。

李紫涵看见也是颇有些无奈，没办法，说了也不听啊。

在这时，一道熟悉的声音在苏尘的耳畔响起。

“咦，苏尘好巧哦！”

“我能坐在你旁边吗？”

苏尘抬起头望了一眼眼前之人，当下立即说道：“清若啊，当然可以！”

来人正是昔日的平民校花，赵清若。

此刻的她依旧背着她那紫色的吉他，紧凑的淡黄色上衣，穿着一条掉了色的牛仔裤。

让人看了，不自觉的产生一种小清新的感觉。

李紫涵见状更加靠近苏尘了，也不知道为什么，可能是女人的第六感吧。

“苏尘，没想到毕业后的第一次见面是以这种方式！”

“你写的歌很好听！”

“什么时候也给我写一首啊”赵清若轻声细语的说道。

给苏尘一种如沐春风的感觉，爽就对了。

正当苏尘想回话的时候。

一旁的李紫涵冷不丁的说道：“一首一百万，还不包括分成！”

“要不要！”

此话一出，瞬间就惊呆了苏尘。

哇靠，要不要火药味这么浓啊，不愧是川剧大师，毫无征兆。

都是一个学校，同一专业！

开个玩笑不要这么认真吧。

赵清若明显一愣，随即就露出两个浅浅的酒窝，转移话题了。

苏尘也不好说什么，有一搭没一搭聊着，夹在两个大美女中间的感觉虽然很爽！

但体验不是那么好，特别是剑拔弩张的二人。

不多时，一旁忽然又坐着几位歌手，基本上都是一波的，全是皇朝娱乐的新人。

而在苏尘的对面，赫然正坐着李英卓和林雪儿几人。

李英卓朝着身旁穿着很嘻哈的青年男子说道。

“天哥，那个就是苏尘！”

“到时候狠狠的diss他，靠你了！”

此人名为刘一天，在寒国练习了两年半，刚一回来就进入华娱参加了这次的华夏新歌声。

其他几位都rap都差不多一样，他们相互聊着天，唯有坐在身后的杨子健一言不发。

刘一天轻声说道：“兄弟，你看我们安排他就完事了！”

“rap最不怕的就是骂人，你们说是吧！”

一旁的几位rap赛道的兄弟都附和起来，这让李英卓都热血沸腾起来。

台上灯光闪烁，主持人花哥登上了舞台。

“下面有请四位导师登场！”

“他们分别是情歌小天后刘静静，摇滚巨星王天程”

“一线天王刘峰，以及乐坛教父陈国丹！！”

啪啪啪！！

一阵掌声响起四位天王天后落座，人手拿着一个台本，毕竟是直播+录制的新模式，四人还是很重视的。

不多时，演顺序已经安排好了，苏尘毫无疑问的又是最后。

“在抢人大战开始前，我们依照惯例播放各位选手的VCR以及他们投票的人群构成”

花哥的声音落下，屏幕上的介绍随之开始。

这一阶段，场上的观众尤为兴奋。

“哇，我哥哥居然有这么多二十多岁的少女粉喜欢呢！”

“哈哈哈，这很好很直观，可以看看选手的受众人群！”

随着大屏幕一个接一个滚放。

苏尘也是提起了兴趣，轮到苏尘的时候，粉丝分布最多的是在三十岁左右的女粉，看来还是情歌唱多了呀。

“下面我们来看一下，最后一个选手李英卓！”

“让我们看看他能给我们带来哪些惊喜呢！”花哥清脆的声音响起。

听到这，苏尘都愣住了，居然是他压轴，这么猛吗！

这可让李英卓激动坏了，没想到人生第一次压轴是以这种方式出现。

不过也好，起码这次超过了苏尘。

想到这，李英卓朝着苏尘的方向得意的看了一眼。

仿佛在说这就是排面，这就是差距。

随着台上的声音响起，李英卓的脸逐渐凝固起来。

“选手李英卓共获得八十万张票，其中百分之五十来自五十到六十岁的女性！”

“奶奶粉占大头！！”

“庞大的老龄化粉丝”

轰！！

花哥声音落下后，李英卓整个人就懵逼了。

这....这是怎么回事？？

他一个好好的练习生，居然这么多奶奶粉，是个人都能看出来其中的不对劲。

紧接着，花哥那浑厚的声音响起。

“李英卓不愧是歌坛的希望，居然能有这么多奶奶粉！”

“前途不可限量啊！”

“影响力很大嘛！”

----------------------------------------

第44章 又是压轴登场

很大？

听到这话，李英卓恨不得找个地缝钻进去。

场上的众人顿时发出爆笑的声音，就连台上的四位导师也是忍不住勾起一抹笑容。

台下的杨云导演嘴角微微上扬，很好，就是要这种效果。

投票一出来的时候，他就被震惊了，居然有这么多五六十岁的人投票。

但这也合常理，他也就没管，而且放在这段介绍里面，效果也是出奇的好。

台下的观众立刻就激动了。

“哇靠，这李英卓真不要脸，明显刷票了，赶紧滚吧！”

“这人的影响力真的大，让那些从来不听摇滚的奶奶，都摇滚起来了，六啊！”

“哈哈哈，死亡摇滚，摇滚之王李英卓，王天程导师等下你一定要转啊！！”

.....

但也有为李英卓发声的死忠粉。

“你们这群屌丝懂什么？这是哥哥的影响力大！”

“就是就是，奶奶来支持一下怎么了，你们真不懂摇滚”

“卓哥的好厚米们快支愣起来！”

“卓哥加油！！”

...

直播间也是人潮涌动，纷纷嘲讽起李英卓，弹幕上基本没几句好话。

而那个被李英卓挤下去的千万粉丝博主张千，得到消息后第一时间选择开战，双方粉丝打得不可开交。

然而这一切李英卓并不知道，他此刻只想开除那几个助理。

成事不足败事有余！

操，这干的叫什么事情。

苏尘看着一脸不知所措的李英卓也是暗自开心，真的是老天有眼。

这李英卓也有自食其果的一天。

小插曲过后。

录制和直播正式开始，抢人大战现在开始。

“我现在宣布比赛正式开始，每一个导师只有4个席位！”

“请各位选手拿出自己全部的实力，获得导师的认可吧！”

花哥十分激情的说道，整得比赛现场火热起来。

第一个上场的是一位女生，唱功也还算ok，得到了两位老师的转身，实力还不错。

节目有条不紊的进行着，节目录制到一半的时候。

四位导师的脸色不怎么好看，有的选手确实还不错，但是大多数也是不怎么的，能听吧。

四位导师只能按照台本走，毕竟有直播还是要注意一点。

休息的时候，四位老师倒是私底下在讨论。

“听说苏尘来了，这一次估计也就这个年轻人给我们带来一丝惊喜了！”

“是啊，他的稻香和晴天都不错”

“陈老师你也别搞这么严，赛程都过半了，你一个人都没有，后面可怎么办！”

陈国丹皱着眉头说到：“不管如何，我必须要秉承着严肃和认真的态度，如果实在不够人，后面再说吧！”

“继续吧！”

四位导师稍微补了一下妆容，然后又开始了。

“卓哥加油！！”此刻的主持人经过一番说辞之后，李英卓就开始表演了。

此刻背对着的四位导师也来了兴趣，不知这奶奶粉的少年，摇滚有多厉害。

饶是摇滚巨星王天程都期待起来。

音乐响起！

李英卓开口了。

他很自信，至少能够得到一位老师的转身，因为这首他可是打磨了许久，虽然是翻唱。

唱了几句后，刘静静为他转身，紧接着是王天程。

歌曲结束。

李英卓被摇滚巨星王天程选中，这倒是让苏尘颇有些意外。

紧接着，林雪儿也被李刘静静选中。

......

然后华娱那几位rap中，只有刘一天和杨子健被选中。

其他人则是在diss四位导师中，骂骂咧咧的走下台。

他们叫嚣的十分厉害，就因为他们是寒国回来的练习生，好像就高人一等一样。

而台上的导师见怪不怪，只有陈国丹十分的愤怒，当场甩脸色起来。

他对这些rap没什么好脸色，啥也不会，只会骂人，特别是从寒国回来的。

此刻陈国丹的战队依旧空荡荡，只有农天成一人。

陈国丹对国风十分的重视，所以他力排众议收下了这位为数不多，唱国风不错的选手。

至于其他国风赛道晋级的人。

呵呵，全是改换歌曲，他们只是当国风是一个跳板，仅此而已。

很快，苏尘身旁的赵清若上去了，她拿着吉他，在舞台上演奏起来。

赵清若的民谣很动听，几乎能让人感同身受。

在这时苏尘也停止了敲打键盘，安静的欣赏起来。

一旁的李紫涵见状心中一咯噔，无奈的将脸转到一旁。

苏尘对此倒是愣了一下，不过很快就将目光望向台上。

———

一曲唱完，四位导师全部转身。

台下的观众一片哗然。

“哇，这小姐姐好美啊！民谣竟然唱的如此动听！！”

“四转啊，这可是除了刘一天，杨子健以外的人！！”

“加油！！”

随即，四人又开始来了一场争夺。

虽然是走走过场，但也让在场的观众直呼精彩。

最后赵清若选择加入人少的陈国丹战队，因为她不想和前面的人PK,毕竟其他三位导师的战队几乎满人。

依照赵清若的性子是不会这么选择的。

时间一点一滴的过去，很快陆远唱完之后，就只剩下苏尘一人了。

然而此刻的苏尘依旧在码字，直播镜头给到他的时候，依旧不慌不忙。

“哇靠，看见没有苏尘大佬就是这么勤奋，参加比赛还在给《仙剑》码字！”

“哈哈哈，新进来的朋友不要见怪，常规操作！”

“苏尘大佬，我想听歌了！”

“希望是原创啊，虽然苏尘其他的歌也很好听，但还是小小的期待一下！”

......

灯光打在苏尘的身旁。

紧接着，花哥的声音响起。

“接下来让我们有请最后一位选手，超人气新生代歌手，苏尘！”

“他的稻香，晴天，花海都是很不错的歌！”

“让我们期待一下苏尘会给我们带来什么歌曲，是原创呢，还是翻唱！”

“有请！”

听到苏尘的名字后。

台上的四位导师都有些期待起来相互对视一眼。

特别是陈国丹，他的战队还差一人，苏尘一直都是他的首选。

能创作出《稻香》这种质量歌曲的年轻人不多了，甚至没有。

不知道苏尘会不会写国风的歌曲，陈国丹有些小期待起来。

苏尘在众人的喊叫声上了台。

花哥将话筒递给了苏尘轻声问道：“苏尘，这次你又给大家带来什么歌曲！”

“说实话，我个人很喜欢你的稻香”

“各位观众，说句实话，我也不知道苏尘要唱什么歌！”

“导演组的嘴很严啊！”

“那么苏尘你要唱的歌是....”

苏尘拿着吉他，摆好唱歌的架势，轻声说道。

“一首原创歌曲，《七里香》”

“送给正在观看的观众们！”

----------------------------------------

第45章 雨下整夜，我的爱溢出就像雨水

花哥愣了一下，随即大声说道。

“下面有请苏尘给我们带来，七里香！”

现场灯光瞬间就黯淡下来，四周也安静了下来。

然后就是前奏响起来。

当前奏出现的那一刻，众人吓了一跳，这是什么曲子啊。

鼓点刚一出来的时候，众人都感觉一阵欢快。

乐队的老师也是尤为惊讶，他们并没有事先彩排，所以这是他们第一次演奏。

七里香的前奏刚出来没多久。

前奏就像清风一样轻柔的拂过人们的脸颊，像是夏日里的一缕清风。

紧接着，苏尘站在舞台上，轻轻的拨动着吉他。

又是一首超长前奏的歌曲，直到二十六秒的时候。

苏尘一边拨动着吉他，一边靠着话筒，轻声高唱着。

“窗外的麻雀！”

“在电线杆上多嘴！”

“你说这一句！”

“很有夏天的感觉！”

“手中的铅笔！”

“纸上来来回回！”

“我用几行字！”

“形容你是我的谁！”

短短几句，夏天的微风迎面而来，台下的众人有种如沐春风的感觉。

特别是坐在转动椅上面的陈国丹听到这绝美的歌词。

想都没有想，立即拍下按钮，成为第一个转身的导师。

陈国丹此刻不由的感慨道。

苏尘歌词写的太好了，麻雀在外面多嘴，其实也就暗示了，窗外有很多麻雀在叽叽喳喳的叫。

如果写成叽叽喳喳的话，那个意境一下子就下来了。

而且更加绝的是，铅笔在纸上来来回回，一句都没提人，却字字都不离人。

夏天的感觉一下就来了。

陈国丹敢肯定，苏尘肯定会写国风，即使不会。

有这歌词功底，写一首国风应该不在话下，这就是他陈国丹要找的人。

台上的苏尘继续深情演唱着。

“秋刀鱼的滋味！”

“猫跟你都想了解！”

“初恋的香味 就这样被我们寻回”

“那温暖的阳光！”

“像刚摘的鲜艳草莓”

“你说你舍不得吃掉！”

“这一种感觉”

此刻的苏尘完全把那个韵味给唱了出来，秋刀鱼的美味。

她和猫都想尝一尝。

夏天暖洋洋的微风吹来，你沐浴在阳光下就像那鲜艳欲滴的草莓，是让人如此的回味。

将初恋捧在手心的男孩，他一刻都不想放下。

他说他舍不得，舍不得这感情！！

台下的观众有些已经红了眼眶，想起各自的初恋。

啪啪啪！！

其余的三位导师没有任何的犹豫，啪的一下就摁了下去。

四人对视一眼，都露出相视而笑的表情。

此刻台上的苏尘吉他越弹越快，到了副歌高潮部分。

苏尘那富有磁性的声音响起。

“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水！”

“院子落叶，跟我的思念厚厚一叠！”

“几句是非，也无法将我的热情冷却！”

“你出现在我诗的每一页！”

“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水！”

“窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节！”

“我接着写！”

“把永远爱你写进诗的结尾！”

“你是我唯一想要的了解”

“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水！”

“院子落叶，跟我的思念厚厚一叠！”

“几句是非，也无法将我的热情冷却！”

“你出现在我诗的每一页！”

副歌结束众人皆是被震撼了。

他们没有想到，雨下整夜居然可以这样用！！

虽然歌词很多，重复很多，但每一句话代表的含义又是那么的不同。

那么的唯美，引人陷入沉思。

大雨下了一晚，男孩对女孩的爱情不减，甚至溢出来了。

院子的落叶代表他的思念，她出现在男孩整个夏天，整个人生。

底下有些情侣早已经泣不成声，相互拥抱在一起，彼此约定，不再分手，不再嫌弃对方。

“苏尘大佬，果然情歌还得是你啊，每每都能催人泪下！”

“啊！！我想起我的初恋了，苏尘你得负责！”

“该死，我的耳朵怀孕了”

四位导师全都齐刷刷的盯着苏尘，就好像见到什么香饽饽一样。

此刻的苏尘并没有在意他们。

苏尘完全投入，还在忘情的演唱着。

“那饱满的稻穗!”

“幸福了这个季节！”

“而你的脸颊！”

“像田里熟透的番茄”

“你突然对我说！”

“七里香的名字很美！”

“我此刻却只想亲吻你倔强的嘴。”

“雨下整夜！！”

......

“你是我唯一想要的了解！”

你是我唯一的了解，最后一句以高音结尾。

苏尘低沉而富有感情的将这首歌唱完了！

现场的观众再也坐不住了，瞬间全部被感染，站了起来，用力的挥舞着荧光棒。

七里香的故事性太强了，此刻的李英卓也深受感动，不自觉的揽过林雪儿。

好像在那一刻他真的服了苏尘。

但他发现之后，却一把甩开，十分的矛盾。

但他身旁的刘一天却露出邪魅的笑容，轻轻呢喃道：“七里香，呵呵呵！”

“这名取得不咋地！”

杨云导演死死的盯着现场和屏幕，整个人完全沉浸其中，沉浸在那最真实的情感之中。

现场的观众瞬间沸腾起来了。

“我的妈妈，这实在是太好听了，再来一遍！”

“恋爱的感觉，七里香太美了！”

“好想在听一遍！”

......

台上的四位导师。

刘静静一边擦着夸张的泪水，一边发出呐喊。

“实在是太好听了，无可挑剔”

“你的每一首情歌，都能催人泪下，有没有兴趣来我的战队”

刘峰虽然脸上没有什么表情，但也向苏尘发出了邀请。

王天程也是大笑道：“不愧是创作出稻香这种歌曲的人！”

“有没有兴趣一起玩摇滚！”

此话一出，李英卓的脸瞬间就凝固了。

这是一个不好的节奏啊！

其他选手都一样，纷纷担忧起来，生怕苏尘将他们给挤下去！

唯有陈国丹组的选手，一点都不担心。

因为还差一人呢。

陈国丹满脸激动的说道。

“苏尘你写的词太好了！”

“每一句都像是在写诗一般！”

“特别是，雨下整夜，我的爱溢出就像雨水”

“这句用的很妙”

“赞！”

----------------------------------------

第46章 四转，倒计时

苏尘背起吉他，摘下前面的麦克风轻声回应道。

“陈老师你过奖了！”

“谢谢！”

苏尘原以为到这里就结束了。

此时的陈国丹却是更加激动。

“一点都不过奖！！”

“用下雨比喻爱情，而且还是在下雨天，这还不溢出来”

“这...这简直是绝杀！”

“表达了男孩的无限爱意，心中仅此一人！”

苏尘也只得点着头，咧嘴一笑。

然而底下的观众反应更加大。

“卧槽，陈老师这么激动吗？真的假的！”

“哈哈哈，不愧是苏尘，一出手就知有没有！”

“陈老师很像前面的丁太浪老师啊，夸夸党，可惜了今天丁老师没来，唉！”

.....

主持人花哥在这时走上来，十分专业的说道。

“四位导师都已经为你转身了！”

“苏尘你的选择是...”

还未等苏尘开口说话。

陈国丹直接走上前去，轻轻的握住苏尘的双手，一脸冀望的说道。

“苏尘，你肯定是选我吧！”

“花少，你直接宣布吧！”

主持人花哥一脸的头大，急忙的说道：“咳咳，陈老师你先回座位上！”

“不要这么着急！”

陈国丹也意识到失态了，赶忙抱拳说道：“抱歉哈，我太激动了！！”

他笑着回到自己的位置上。

刘静静一脸酸味的说道：“就是就是，你太着急了！”

“大家都可以争取一下！”

“苏尘我的战队欢迎你！”

此话一出，刘静静组的选手都有些担心起来，杨子健和林雪儿的脸上露出一抹担忧。

一线天王刘峰对着苏尘郑重的说道。

“苏尘，你一定要选我！”

嚯！

底下的观众瞬间就安静下来，又一个导师加入战场。

摇滚巨星王天程也坐不住了，沉声说道。

“苏尘，你一定选择我的战队！”

“我的看得出来你是一个深情的男人，摇滚起来一定很帅！”

“要不要来试一试！”

苏尘一愣，难道他现在不帅吗？

一个人安静的弹着吉他，这不比摇头晃脑强？

想到这，苏尘以开玩笑的语气说道。

“王老师，难道我现在不帅吗？”

此话一出，王天程愣住了。

尼玛，这只是说辞啊，有必要这么认真吗？

此刻的王天程沉默不语，接下来还是交给其他人吧。

陈国丹见状着急的说道：“苏尘，你一定要选择我这个战队啊！”

“里面有两位漂亮的选手在等着你啊！”

“你现在还单身是吧！”

众人：......

其余三位导师也是满脸黑线，你还是要点脸吧。

坐在下面的赵清若也俏脸一红，不知道在想什么美丽的事情。

一旁的李紫涵扫了一眼她，面无表情的说道。

“你在想什么呢？”

“脸这么红？”

赵清若连忙摆了摆手说道：“没...没什么！”

李紫涵见状也没再说什么，内心却是翻江倒海了。

刚刚赵清若那模样，一看就知道是在思春了。

不..不..不能让他们靠那么近了。

要不然老娘的地位可就不保了。

花哥听着几位导师的唇枪舌战，他夹在中间也是不好受啊。

“各位导师，你们要不要先....”

花哥话音刚落。

四位导师争吵的声音更加激烈了。

苏尘和花哥两人站在一旁，相互对视一眼。

两人很像是被老师罚站在教室外的学生，弱小又无助。

但事实上苏尘却很想看到这个场面。

哇靠，四大天王天后为了他对打起来，这...这想都不敢想，简直是在小说里面才会出现的情节。

各位参选选手都懵了，尤其是那些被淘汰的选手，他们也想要四转，也想要留下。

但是四位导师连看都不看一眼。

可现在，看看苏尘。

直接让四位导师翻脸。

剧本都不敢这么玩啊！

不就是一首简简单单的情歌吗？

至于吗？

底下的观众直呼过瘾。

“卧槽，这是什么神仙现场啊，我们喜欢的导师居然为一个吵起来了，不可思议！”

“嘿嘿，村口老大爷和老大妈吵架！”

“打起来，打起来！”

“快扯头发啊！”

.....

直播间上的观众也一样，虽然人不是特别多，但也都是看戏的心态。

“这才是真正的抢人大战，真实！”

“剧本都写不出来，精彩！！”

“奶奶的，这届好歌声我一定打十分”

坐在底下指挥全局的杨云导演见到这一幕，他也是没有想到会发生这样的事。

虽然他也是恨不得四人打起来，但毕竟这是一个综艺节目，真吵起来，那就不礼貌了。

随后，在杨云导演的一阵调控下。

四位导师平静下来，节目再次正常进行！

刘静静最后说道：“来我这边吧，我保证让你成为情歌王子！”

刘峰扫了一眼她，高声说道：“这个世界流量为王，来我这！”

王天程开口道：“苏尘，让我们一起摇滚！”

而陈国丹依旧带着一丝丝激动，火气十足的说道：“国风yyds”

“你的词很美，不应该埋没了！”

苏尘闻言轻声说道：“各位导师给我点时间！”

“十秒钟！”

花哥很爽快的在旁倒计时！

十！

九！

八！

....

三！

二！

一！

----------------------------------------

第47章 七里香花语，我是你的俘虏（爱情）

苏尘思考了好一会儿后，望向前方的某位老师，轻声的说道。

“不好意思其他三位老师！”

“我的选择是-陈国丹老师！！”

那些已经被其他导师选上的选手都放心下来。

苏尘你这个选择不错，大家都是好厚米！

噔噔噔！！

一阵华丽的音乐响起，场上的光效打在陈国丹身上，仿佛此刻他就是人生赢家。

陈国丹立即上前拥抱了苏尘。

骄傲的说道：“谢谢你苏尘，感谢你选择了我！”

苏尘微微一笑。

不一会儿，原本安静的现场，又再次响起嘈杂的声音。

“七里香！！”

“七里香”

“再来一次！”

“再来一次！”

苏尘看着下面激动的观众，不自觉的望向杨云导演。

他是最后一个，应该可以收场了吧。

但此刻的杨云导演又有了其他的想法，打开主持人的频道小声的说道。

“花哥，快让苏尘介绍介绍七里香创作的背景！”

“现在观众的情绪很火爆，或许这是一个爆点”

花哥闻言，立即走到苏尘的跟前，大笑的说道。

“苏尘，请留步！”

“能不能和我们分享一下，这首歌的创作经历！”

四位导师也是在这个时候来了兴趣，刚刚抢的太嗨，忘记问了。

李静静也是拿起麦克风说道：“苏尘，你就说一说吧！”

“七里香很好听，其中也有很深的含义！”

“我很想知道，你到底是经历何种何其多的爱情！”

“写出来的几首情歌都这么好！”

“我这个唱情歌的小天后都想了解了解了！”

听到这，苏尘又愣住了，这怎么说呢！

咦，有了！

“咳咳，其实也没什么好说的！”

“灵感到了，自然就来了！”

“大家都知道我写歌很快，但是有一点你们不知道的是！”

“其实我写歌大多都是贴近现实，因为只有真实感受过，才会更加的好听！”

苏尘一脸正经的胡说八道，管他，先混过去再说。

在苏尘说话的时候。

选手席上的刘一天不知何时走到跟拍导演身旁，交涉一番后，拿到了提问权。

在苏尘和几位导师的对话结束后。

花哥在这时也是轻声说道：“苏尘，这里有一位选手想问你一个问题！”

“不知可以吗？”

苏尘虽然有些不解，但还是点了点头说道：“可以！”

只见一袭黑色嘻哈装的刘一天，不急不慢的走到舞台上。

台下的李英卓见到这一幕，流出欣慰的泪水，激动的说道。

“天哥我的神！”

“你终于出手了，别再让那小子嚣张下去了！”

“淦他丫的！”

此话一出，周围的选手齐刷刷的看向他，当场社死。

然而我们的李英卓却没有，反倒是有些神气，加上七分的得意，搞的他天下无敌的样子。

舞台上。

刘一天十分嘻哈的说道：“哟，我叫刘一天！”

“请问苏尘，你知道七里香的含义吗？”

“在我们本地，七里香一般指的是鸡屁股！”

“呵呵，你这名字起的可真好啊！”

说着，刘一天竖起大拇指，嘲讽意味不言而喻。

此话一出，众人都来了兴趣。

“什么七里香是指鸡屁股？怎么会，这么好听的歌，居然是鸡屁股？”

“真的咦，我老家也是这么称呼的！”

“那...那，这不是七里香的爱情就是鸡屁股，这..这还听个屁！”

“你们这群人也真是的，七里香这么好听的名字！你们怎么知道苏尘指的就是鸡屁股呢？”

.....

不多时，场上掀起剧烈的讨论。

李英卓见到如此状况，当下嘴角都快歪了。

不愧是华娱第一新生代rap，一出手就知有没有。

虽然不能否定苏尘的歌好听，至少能恶心恶心，出一出恶气。

然而此时的苏尘并没有着急，十分惬意抚摸着身后的吉他。

在刘一天咄咄逼人的目光下，苏尘淡淡的说道。

“鸡屁股确实有些地方被称作七里香！”

“这个我也有研究过！”

轰！

苏尘这一番话，让众人心头一颤，原来七里香真的有鸡屁股的意思啊。

随后，苏尘立即轻笑道。

“但我这首歌的七里香里面指的可不是鸡屁股！”

“而是一种云香料的小乔木，正名千里香，也叫七里香！”

“每每在开花的时候，都能让身处七里外的人闻到香味，是一种很好闻的植物”

“而且最重要的是七里香的花语是有爱情的含义”

“原意为：我是你的俘虏”

俘虏？

众人都是一脸的疑惑，这又是什么奇怪的花语。

苏尘又继续补充道。

“世间一切的情爱，当你的心被那个她牢牢锁住，心甘情愿的成为她心中的俘虏”

“直到双方老去，感情逝去，才慢慢的从中解脱出来”

“至死方休！”

“这是何种的爱情，难道这样的爱，还不能溢出来吗？”

“难道这个名字不唯美吗？”

说到这，苏尘冷冷的盯向一旁的刘天一，毫不客气的说道。

“同时鸡屁股也是很好吃的小吃！”

“我不能因为一点点瑕疵而否定歌曲本身”

“七里香本身就是爱情的象征，至死方休”

“只有心术不正，思想不正的人才会想歪！”

苏尘字字诛心，让刘天一半天的都憋不出半句话来。

台下的观众也是在激情的‘鼓励’！

“下来吧你，什么玩意！”

“七里香这么好听的名字，这么好的象征，就算是鸡屁股我也愿意”

“哈哈哈，没想到苏尘大佬写一首歌，居然还有这么多的学问，六！”

“至死方休，好唯美的爱情！”

.......

陈国丹深深的看了一眼苏尘。

他越来越欣赏这位年轻人了，有这么扎实的文化底蕴不多见了。

或许国风在苏尘的手上能大放异彩。

PS：大爱七里香，笔墨多了一点。

----------------------------------------

第48章 再来一首，导演：加钱

刘一天感受着周围人的目光，也是很识趣，灰溜溜的走回台下。

李英卓再次满脸的黑线。

奶奶的，这苏尘真是打不死的苍蝇。

他奋力的捶打椅子，发泄着愤怒。

身旁的林雪儿叹了口气，望向舞台上光彩夺目的苏尘，不知道在思考什么！

随后，李静静对苏尘赞赏几句后，带头鼓掌起来。

啪啪啪！！

随之台下掌声雷动，全部都是在为苏尘喝彩。

杨云导演在此刻露出一抹姨妈笑，这次收视率应该够了。

虽然线上开启直播了，但依旧还是有不少人没得看过。

再加上围脖的预热，啧啧，这次肯定得爆。

想到这，杨云导演赶忙吩咐底下的工作人员。

“赶紧将人数统计出来，迅速确定下一期的主题！”

“快，要快！”

场上的局势立即变得微妙起来，苏尘朝着主持人轻声问道。

“花哥，我可以走了吧！”

花哥此时也不知道说什么，只是在望着台下的杨云导演。

还未等到杨云导演的反应，底下的观众纷纷起哄起来。

“苏尘大佬，再来一首，再唱一次都OK！”

“好想见识一下，苏尘大佬的五分钟写歌，直播不过瘾，我建议当场再来一次！”

“还有时间，快快再来一首，你唱的太好听了！”

“再来一首！！”

“再来一首！”

....

此刻不管是底下坐着的观众，还是在直播间上观看的观众，都纷纷强烈苏尘再唱一次，哪怕是重唱。

因为苏尘的情歌实在是太有韵味了。

此时不起哄更待何时？

杨云导演听着四周嘈杂的声音，顿时就懵逼了。

什么再来一首。

“能不能告诉我发生什么事情了？”

“这怎么还再来一首，我的天哪”

“统计结果出来了吗？怎么样”杨云导演急忙朝着身旁的工作人员问道。

“杨导，还差几分钟！”

几分钟？

杨云看着底下激动的观众，若有所思起来，要不让苏尘再唱一首？

想到这，杨云立即用频道呼唤花哥。

“花哥，赶紧稳住观众，我们导演组在确定主题！”

“还有一点，将苏尘的频道调成工作频段，我要和他聊一聊！”

台上的花哥听到后，立即行动起来。

他先是走到苏尘身旁，拿开麦克风轻声说道：“杨导找你！”

随即就帮苏尘调试起来。

“各位观众，请稍等几分钟，不要激动！”

“节目组正在统计结果，很快就会确定下一期主题，敬请期待！”

花哥的台风还是很稳，三两下就安慰台下的粉丝。

与此同时，苏尘有点懵？

不多时，耳麦里传来沙沙的声音。

“喂...喂，苏尘你听得到吗？”杨云导演焦急的在频段里面喊道。

苏尘：“能收到，杨导我可以下去了吧！”

“都这么久了，要不然下面的选手该有意见了！”

听到苏尘的话，杨云导演急了。

“哎哎，苏尘帮一下忙！！”

“你就再唱一首吧，价格好商量，救救场！”

“我给你加钱！”

然而此时的苏尘扶着耳麦，并没有说话，而是看着台下激动的观众。

个个生龙活虎，都嚷嚷着苏尘再来一首。

唉，谁让苏尘宠粉呢，导演都这么说了，那还有什么办法？

可是杨云导演那边可不就是这么想了，感觉到苏尘久久没有说话。

“苏尘一首歌，一百万”

“哦不，两百万..”

“我还可以再加钱，随便唱什么都可以！”

苏尘愣了一下，他只想思考一下，没想到增加这么多，那他一直沉默，岂不是....

这杨云导演可是一位加钱居士啊。

“好，杨导我同意了！”

杨云这边终于松了一口气，立即将情况告诉花哥。

花哥也是很惊讶，他在新歌声主持两三年了，居然还有加歌？

但作为一个优秀的主持人，他当下说道。

“在等待节目组这几分钟里面，下面我们有请苏尘给我们！”

“在唱一首歌！”

“大家掌声欢迎！”

此话一出，所有人的兴奋了。

没想到，就这么随便说说，真的来了呀！！

“哦豁，节目组牛逼，花哥牛逼！”

“这节目组值得交个朋友，苏尘大佬最好来一首新歌！”

“七里香，再来一次吧，好爱啊！”

“晴天！！”

“花海！！”

.......

其他的选手也是懵了，还有这种操作？

但看到苏尘如此淡定，而且实力强劲，也只能将不满咽进肚子里面去。

最主要的是，有些选手已经被淘汰了，再怎么说也没用啊！

至于现在想走？

节目组下一期的主题没给？

面对这么热情的观众，很难有艺人甩手离去，要不然会被粉丝冲爆。

就连一向很傲的rap选手和李英卓也只是黑着脸，坐在位置上，百无聊赖的聊着。

四位导师也是出奇的安静，因为这个已经有过先例了。

不过这一般都是导演组提前请好选手或者导师，至于现在是不是安排的，他们不得而知。

只是一脸的期待，苏尘接下来的歌曲。

此刻的苏尘在不断思索着，望了望舞台中央的钢琴，听着吵闹的人群。

苏尘已经知道要选择唱什么歌了。

随后，苏尘漫步走到钢琴中央，轻声说道。

“在等待结果的最后一首歌的时间！”

“请让我无礼一番，一首新歌送给大家！”

轰！！

此话一出，全场沸腾起来。

新歌啊！！

很多粉丝都知道苏尘写歌会强，但大多都没有现场见过，这...这现在简直就是三生有幸！

“嚯嚯，新歌！！”

“苏尘大佬，我希望你写情歌”

“爱了爱了，苏尘大佬也太宠粉了吧！”

......

紧接着，花哥很识趣的说道：“接下来有请苏尘给我们带来他的新歌！”

“没有彩排！”

“没有剧本！”

“我也不知道歌名是什么？”

说完，花哥退场了。

导师席上面的四位导师默契一笑，都将凳子转了回去。

灯光暗淡下来。

但依然盖不住粉丝的热情，呐喊声响彻整个现场。

随后，苏尘的声音响起。

“接下来，我就用钢琴为大家送上一首歌！”

“与你们此刻的喧闹声，截然相反！”

“歌名！”

“《安静》”

“送给场上的所有人，包括直播间的观众！”

----------------------------------------

第49章 此时此刻此情此景，安静

话音刚落。

底下的观众彻底安静下来，此时此刻此情此景，真的和歌名很像，安静，现场安静。

现场的灯光暗淡。

只留苏尘一人安静的坐在钢琴凳子，气氛烘托的很微妙。

苏尘伸出洁白的双手，放在钢琴上，一切都是这么的熟悉。

咚！

咚！

咚！

钢琴的弹奏声响起，一阵优美而又带着一丝丝忧伤琴声飘荡在每个人的心头。

依旧和平常一样，二十秒过去了。

苏尘依旧没有开口，一直在深情的弹着钢琴。

整个人仿佛要融入其中。

而场上的众人也是陶醉起来，尽管没有歌声，钢琴的伴奏已经够优美了。

随后，苏尘紧靠麦克风，轻声的唱道。

“只剩下钢琴陪我弹了一天！”

“睡着的大提琴！”

“安静的旧旧的！”

“我想你已表现的非常明白！”

“我懂我也知道！”

“你没有舍不得！”

短短几句歌词，台下的观众已经代入其中。

特别是第一句的钢琴，和此刻正在弹钢琴很像，直到这一刻，他们悟了。

懂得苏尘真的有五分钟创作一首歌的实力。

歌词是那么的唯美。

男孩虽然懂得女孩的心思，但却还是保持对女孩的热爱。

随后，苏尘加快弹奏力度，再次唱道。

“你说你也会难过我不相信！”

“牵着你陪着我也只是曾经！”

“希望他是真的！”

“比我还要爱你！”

“我才会逼自己离开~~”

唱到“开”字后，苏尘提高了一个音调，拉长声音。

轰！

陈国丹的脑海嗡嗡作响，这个词虽然没有七里香那么诗情画意，但却感情流露。

更加容易击透观众内心的柔软处。

唱到心坎了。

“没想到，短短几分钟就能写出如此好的歌！”

“旋律也很美，我这是捡到宝了！”陈国丹下意识的小声说道。

他看了一眼周围的三位导师，好像都沉浸在其中。

现场的情绪很到位，灯光控制的也很好。

紧接着，苏尘越弹越快，吸了口气高声唱道。

“你要我说多难堪！”

“我根本不想分开！”

“为什么还要我用微笑来带过！”

“我没有这种天份!”

“包容你也接受他！”

“不用担心的太多！”

“我会一直好好过！！”

唱道这里苏尘情不自禁的再次升一个调，高声唱着。

“你已经远远离开 ！”

“我也会慢慢走开！”

“为什么我连分开！”

“都迁就着你”

“我真的没有天份！”

“安静的没这么快！”

“我会学着放弃你！”

“是因为我太爱你！”

副歌高潮部分结束，苏尘依旧在弹着钢琴，曲调中带着淡淡的忧伤，不禁感染了场上的人群。

此刻的林雪儿早已经热泪盈眶了。

苏尘的情歌太深情，越听越知她是曲中人，她彻彻底底的代入了。

想到他和苏尘分手，巴结李英卓！

苏尘根本不可能有这种天分去包容这个，他也做不到。

最后只能拉黑自己。

“苏尘，对不起！”

“是我错了！”林雪儿低下头呢喃道。

“雪儿，你怎么了？”

“你该不会是还在想这苏尘吧？开什么玩笑”李英卓一脸不爽的看着她。

虽然他知道苏尘这首情歌，很动听！

但也不至于吧。

此刻的李英卓黑着脸，一点都不想在搭理林雪儿。

不管他如何的撒娇。

场上的观众沉默不语，眼角却泛起一丝丝泪光。

台上的苏尘依旧在全身心的投入，钢琴的曲调真的很美。

随后，苏尘继续高声唱着。

“只剩下钢琴陪我谈了一天！”

“睡着的大提琴！”

.......

“你要我说多难堪！”

“我根本不想分开！”

......

“我真的没有天份！”

“安静的没这么快！”

“我会学着放弃你！”

“是因为我太爱你！”

咚咚！！

苏尘一曲唱完。

台上的观众久久不能自拔，也许第一遍有些人没有完全听进去。

但一曲唱完，众人已经代入其中了。

越听越有感觉，安静真的是神曲。

知道苏尘站起身来，众人的掌声才稀稀拉拉的响起。

至于其他人完全是红了眼眶，代入了。

男孩不可能有天分去包容，女孩去爱上另外一个人。

他也没有天分很快冷静下来，只能发泄在歌里，只能慢慢的学会放弃。

学会分手。

学会释然。

场上有被渣男渣女伤害过的观众也是彻底释然了。

既然留不住，那要来干嘛？

徒增烦恼，还不如学会放弃，学会自我疗伤。

“苏尘大佬，你又让我emo，你真‘该死’！”

“啊啊！！，我又不敢谈恋爱了，这也太好听了吧！”

“初听一遍还是场外人，在听已是曲中人！”

“论情歌还得是你啊，我承认我哭了”

......

在观众的呐喊声中，花哥台上了舞台。

而四位导师也没有去评论，这首歌他们已经评论不起了。

安静！

此刻的四位导师真的安静了，都忘记转了。

“让我们用热烈的掌声感谢苏尘，谢谢他！”

“谢谢他，让我们再次感受情歌的魅力！”

“说句实话，我流泪了！”花哥饱含热泪，一脸真诚的说道。

“哈哈哈，花哥也是性情中人，理解！”

“我李姐！”

“李姐！”

......

苏尘轻声的问道：“那个，我可以走了吧！”

“唱两首歌真的累了！”

此话一出，众人情不自禁的笑起来。

苏尘你还是有一点幽默在的。

不一会儿，苏尘便已经回到了座位。

刚一回来，一旁的李紫涵就深情的望向苏尘，喃喃说道。

“苏尘，你的情感也太坎坷了吧！”

“《安静》你不会就以你自己为原型吧！”

“我决定了，要不我们俩试试看？”

苏尘一脸疑惑的盯着她。

“试什么？”

“不会是谈恋爱吧，大可不必！”

“我可顶不住你那暴脾气”

李紫涵一听，这还得了，当场翻脸，狠狠的捏了苏尘一把。

“你再说什么？别给脸不要脸！”

“到底试不试！”

苏尘一脸无辜的说道：“大姐你觉得呢？”

“这还要试吗？”

“我遭不住啊！”

闻言。

李紫涵冷哼一声，将头扭了过去，不想理苏尘了，他该死！

一旁的赵清若见到这一幕，只能笑而不语。

与此同时，台上响起花哥那饱满的声音。

“经过节目组的统计和讨论，下一期的主题已经出来了！”

“大家是不是很期待呢？”

“让我们拭目以待！”

“精彩别走开，让我们看一个广告！！”

众人：.....

----------------------------------------

第50章 情歌对唱，后来我学会了如何去爱

“奶奶的，你最好别让我找到你家！”

“操，快给老子说！”

“这又是什么套路，节目组你是真的苟啊！”

“新的老六诞生了”

“还看广告？能复活我吗？”

.....

就连四位导师也都愣了，还有这手？

当众人在口诛笔伐的时候，花哥嘿嘿一笑道。

“唉唉唉，别激动！”

“开玩笑的啦，下面我宣布下一期主题！”

“情歌对唱！！”

情歌对唱？

花哥话音刚落，几乎所有人的目光都看向了苏尘。

情歌？

这对于来说苏尘不是信手拈来？

要是男女对唱，啧啧，看头就大了。

花哥刚那一手看广告说辞完全被盖了过去。

众人也不再去计较，而是更多的探讨下一个主题。

紧接着，花哥的声音再次响起。

“因为刚进入战队的人数，刚好是8男8女！”

“所以下一期就是男女对唱情歌，不分战队，可以相互找队友！”

“好，本次录制到此结束！”

“新歌声感谢各位观众的支持！”

到这里，线上直播就结束了。

然而场上入围的女选手目光全部看向了苏尘。

此刻的苏尘就是一个香饽饽。

谁能和苏尘组队，谁的赢面就大啊。

情歌？这对苏尘来说小意思。

苏尘瞄了一眼四周的‘豺狼’，甚至有些男选手都将目光看向苏尘。

他们都恨不得变成女的。

很快就有女勇者上来。

“苏尘，我能和你组队吗？”

“苏尘一起吗？”

“苏尘带带我！！”

一大堆说得上漂亮的女选手几乎全都围过来，搞的苏尘一个头两个大啊。

直到观众散去，导师走完。

苏尘才得以解脱。

痛并快乐着！

录制结束。

李紫涵在一旁问道：“苏尘你到底选了谁啊！”

“赵清若？”

“不对啊，她全程都没有找你说话！”

苏尘一边走一边故作神秘道：“这是一个秘密，不可说！”

听到这，李紫涵一下火就大了。

“你秘密个锤子啊！”

“我是你的经纪人，这点权力都没有？”

“上车！”

苏尘看着立刻变脸的李紫涵也是吓了一跳，干咳道。

“咳咳，过几天就懂了嘛！”

说着苏尘就主动上车了，忙了一天终于结束了。

苏尘看着杨导发来的消息，《新歌声》在一周后也就是下个星期五晚上播出。

虽然开展了线上直播，但经过导演组的剪辑，客观性应该上升一个很大的幅度。

李紫涵看着一直傻笑的苏尘，没好气的说道。

“苏尘，你在笑什么呢”

“是不是在和赵清若聊天？”

苏尘也是将手机递给了她，轻声笑道：“来来，班长你看吧！”

“我这人品，你还不懂！”

“再说了，班长你能不能别管这么多啊！”

李紫涵看着消息上的杨云一脸的不解，两个大男人聊天，笑什么个屁呢。

随后，李紫涵瞟了一眼苏尘，没好气的说道。

“我是你的经纪人，万一你醉入爱河了！”

“我是不是要负责啊！”

“当明星哪有你想的这么简单”

“唉，赶紧告诉我，你合作的歌手是谁！”

听到这，苏尘叹了口气，也是一旦单身明星恋爱也会引起不小的轰动。

“班长这是个秘密，过两天你就懂了！”苏尘轻声说道。

李紫涵闻言，也是没好气的白了一眼，便自顾自的刷起手机。

半个小时。

快要到公司的时候，李紫涵忽然惊叫了一声。

“哎呀，苏尘你给若欣姐写的歌，将会在下周四中午12点上线！”

“在专辑里面还是主打歌呢”

“看来你的歌质量不错嘛”

苏尘也是小骄傲的说道：“那当然，也不看看是谁写的！”

“不过好像在新歌声播出的前一天，不会有什么问题吧！”

李紫涵轻声说道：“能有什么问题！”

“这样更好，能增加你的名气”

“过两天，我用你的围脖推荐推荐！”

苏尘点了点头。

不一会儿二人就分开了。

-----

周四中午十一点五十五分钟。

无数的粉丝在天后的围脖上等待着，热度非常的高。

这不仅仅是情歌天后刘若欣的再次复出，而且还是情歌才子苏尘第一次给人写的歌。

所以很多粉丝都在等待着。

等待着歌曲上线。

“好期待啊，听说天后这次可是很用心啊”

“期待《后来》的效果，一个月前听过苏尘哼两句，那真的好听啊！”

“唉，明天新歌声也开播了！”

“对对，我听说苏尘唱了两首歌全是情歌，现场的观众听了都说好！”

“可惜了，我在上班，没去看直播，错过”

.......

各大音乐平台下，天后的粉丝和苏尘的粉丝都严阵以待。

期待着新歌的播放。

此刻的苏尘正在和天后聊着天。

“苏尘太感谢你了，后来我太喜欢！”

“这首歌应该能打破我以前的记录，我很看好！”

“有空能不能给姐姐多写几首，苏尘弟弟！”

一声酥酥的‘苏尘弟弟’。

整得苏尘心里说不出来的感觉，只能轻声回应道。

“姐，写歌这个事包在我身上！”

“但是，嘿嘿，你懂的”

另外一边的刘若欣不禁吐槽一句。

“你真是一个小财迷，放心少不了你的好处”

“不说了，还有一分钟就十二点整了”

啪嗒！

电话挂了。

苏尘也是微微一笑，他就喜欢赚钱的感觉。

12点。

歌曲上线了。

准点，准时，没有任何的差错，单曲购买两元钱，专辑二十八块。

很大一部分人都选择购买《后来》这一首单曲，因为名气太大了。

两大情歌高手联合，众人很是期待。

此刻的赵清若也在等，等这一首大牛的歌曲。

赵清若慵懒的躺在床上。

点击！

购买！

播放！

歌名：后来

作词：苏尘

作曲：苏尘

演唱：刘若欣

后来的前奏缓缓响起，让人不自觉陷入其中。

随之而来的就是情歌天后刘若欣那极具穿透力的声音。

“后来”

“我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已远去！”

“消失在人海”

“后来”

“终于在眼泪中明白”

“有些人一旦错过就不再！！”

短短几句，痴了，赵清若听痴了！！

她不自觉的趴在枕头上，陷入一种很微妙的情感回忆中。

有种很治愈的感觉，她很喜欢。

继续听下去。

“栀子花，白花瓣！”

“落在我蓝色百褶裙上！”

“爱你，你轻声说！”

“我低下头闻见一阵芬芳！”

“那个永恒的夜晚！”

“十七岁仲夏！”

----------------------------------------

第51章 后来，爆！治愈歌曲

“你吻我的那个夜晚！”

“让我往后的时光！”

“每当有感叹！”

“总想起当天的星光！”

....

“你都如何回忆我！”

“带着笑或是很沉默！”

“这些年来有没有人能让你不寂寞！”

“后来，我总算学会了如何去爱！”

“可惜你早已远去”

“消失在人海”

“后来”

“终于在眼泪中明白”

“有些人一旦错过就不再”

“有一个男孩爱着那个女孩！”

歌曲接近尾声，赵清若早已经感触良多了，歌词写的太好了，太让人emo了

她的眼角泛起道道涟漪，实在太让人治愈了。

“苏尘，你到底是经历了多少啊！”

“才会写出如此治愈的歌曲！”

“我真的期待新歌声我们的合作了！”赵清若将头埋进枕头中，忽然有些娇羞起来。

因为苏尘给她们两个写的对唱情歌实在是太强了。

对唱情歌？

没错苏尘前几天刚和赵清若商讨好，就等新歌声的下一期录制了。

网络上，天后的围脖。

“哇，天后姐姐唱的太好听了，支持再次付出！”

“我承认后来让我抑郁了，emo了！”

“还得是苏尘，词曲实在是太牛了，很苏尘风！！”

“我想起从前那个一直爱着我的女孩了，怪我，是我不够珍惜！！”

......

某小区，一个青年刚下晚上连着早上的班，洗完澡，打开电脑准备听一下新歌。

最近加班实在太多了，他都有点怀疑人生了，要不是为了给心爱的女孩一个家，彩礼。

或许他早就摆烂了。

但经过一个多月的晚班和早班连上，他已经身心疲惫了。

习惯性的用音乐来抒发内心最深处的情感。

青年摸索着下巴轻声呢喃道：“不知最近有什么好听的歌？咦好像情歌天后发布了一首新歌”

“听说还是一首情歌，不过那个作词作曲的人，是不是有点捞啊!”

“苏尘？没听过！”

青年想了想，还是当即买下其中一首单曲。

“很单调，没意思”

《后来》

“后来？这歌名很有意思！”

青年戴上耳机，移动鼠标，再次购买起来。

虽然那个作词作曲人他不了解，但这区区两块钱，他还是拿的出来。

随后，天后的歌声响起。

“后来....”

....

“有男孩一直爱着那个女孩！”

听完青年久久不能回过神来，刚开始觉得一般般，紧接着又是感同身受起来。

高潮部分，直接让青年被治愈了。

天后那极具穿透力的声音，太让人陷入其中了。

“咕噜~~”

青年咽了一口唾沫，来到阳台边上点起一支烟，回忆起曾经陪自己的女孩，度过一个个艰难的岁月。

他眼神变得渐渐坚定起来。

“啊珍，我会给你一个家！！”

“我们彼此不说再见！！”

“我一个人emo怎么行，让那几个哥们也听听！！”

“苏尘有意思的作词作曲家，我得去看看~”

......

像青年这样听歌的人很多，很多的人通过后来这首歌，认识到苏尘这个人。

某群聊中。

“我靠我靠，家人们，我找到了一首宝藏歌曲和宝藏歌手！！”

“表姐这是家人群？发错了吧，别搁这追星，老人在！”

“表妹我没有发错，你们快去听一听那首《后来》，真的是一首超级治愈的歌曲，还有那个作词作曲的苏尘也好好哦！”

“让家里老人也听听，那个苏尘还有几首好听的歌曲！！”

“哈哈表姐，表弟已经在听了！”

“外婆很喜欢稻香！！”

......

短短一个小时的时间里，后来的下载量就已经破5万了。

华夏新歌榜也已经冲到第七。

对于情歌天后这种人气庞大，知名度高，粉丝基础非常多的人来说，这首歌彻底的火了。

而且一度带动了苏尘的人气。

“哈哈苏尘，围脖粉丝又上涨了，一百万啊，一百万！”

“还有杨导答应给的费用已经全部到位了！”

“苏尘你现在可是名副其实的千万富翁啊”李紫涵在电话那头失声笑道。

就好像这一切，是她的荣誉一样。

不过也对，身为苏尘的经纪人，确实有不少的好处。

“小意思啦，班长 ”

“那件事不生气了吧，过几天要录制了，我去准备一下”苏尘笑着说道，很快就挂断了电话。

另外一头的李紫涵还没有说什么，就听到嘟嘟的声音。

“哼，你和赵清若那点破事，关我什么事！”

“老娘才不稀罕呢”李紫涵颇有些吃醋的说道，脸上都是酸酸的表情。

“算了，先去围脖宣传一波！”

此刻的苏尘看着银行卡发来的短信，后面一串串的数字，让他心头一凛，开心的要飞起了。

“嚯，果然这才是穿越者的生活，买车，买房，也得提上日程了！”

在苏尘感概的时候。

手机上又叮咚的响了一声。

苏尘看着上面六百多万的转账信息，整个人更加兴奋了。

正当他想点进去查看到底是那个渠道的时候。

电话响起，刚好一摁，接听了。

电话那边响起程溪瑶的声音。

“电话接的倒是挺快，不错有进步！”

“稿费已经给你提前打过去了，六百多万，税后！”

苏尘连忙又下一阵兴奋的讲话。

“哈哈哈，真是谢谢程大主编！”

“没想到，你还亲自打电话呢？难得啊！”

听到这，程溪瑶瞬间就变脸了，没好气的说道。

“少废话，赶紧给我写小说！”

“还有唐人已经着手在准备选角了，你的剧本搞快点”

“信息我发给你了！”

“就这样”

啪嗒！！

电话挂断了。

苏尘见状有些无语的说道：“还以为是什么好心人！”

“唉，原来是催稿的人！”

“罢了，看在钱的面子上，我大度一点”

随后，苏尘又开始忙碌起来。

电视剧的剧本和小说不一样，但苏尘有金手指在，简直是小菜一碟。

不过，就是需要他手打，这个就是一大问题。

但是俗话说的好，没有付出，哪里来的回报。

辛苦点就辛苦点吧！

乐在其中。

----------------------------------------

第52章 《华夏新歌声》开播

虽然苏尘没有系统这种东西，但是这个金手指就足够了，不贪！

另外一边。

华娱的办公室内张明达盯着电视上播放的画面。

不禁叹了口气道：“你们几人还是太年轻了，苏尘现在名气很高！”

“先不要去搞他！”

“要不然倒霉，可就是你们了！”

出来的办公室内赫然坐着，李英卓，刘一天....这几位被选上的人。

他们面色凝重，一个个满脸黑线。

张明达见状，走过来，拍了拍李英卓的肩膀说道。

“适可而止吧！”

“你们几位已经撼动不了苏尘了，放心接下来我自有手段！”

“散了吧！”

众人闻言也是叹了口气。

唯有张明达，一直在把玩着手上的核桃，仿佛在思考着什么。

-------

尽管华夏歌声开播，

此刻的苏尘根本就没有空看节目，一心在码字。

反倒是赵清若竟然破天荒的，打电话给苏尘。

苏尘还愣了一下。

接过电话，苏尘轻声说道：“喂，清若啊，有什么事情吗？”

“歌练的怎么样，你那部分！”

电话另外一头，赵清若撅着嘴，看起来颇有些俏皮。

“歌练的还好，应该能上台了！”

“恭喜你呀，你又要爆红了，七里香很好听！”

“安静也不错”赵清若又补了一句。

苏尘一下就愣住了，这些事情一般都是李紫涵通知的，这一下子没反应过来。

“苏尘，你在听吗？”

苏尘轻声笑道：“我在，也恭喜你！”

“你的嗓音很不错，你高音能上去吗？特别高的那种！”

赵清若愣了一下，虽然不知道苏尘什么意思，但还是轻声说道。

“能上！”

“别看我柔柔弱弱的样子，我的音调可是很高的！”

“到时候对唱可别让我比下去了哦！”

苏尘苦笑一声，他倒不是这个意思。

随后，二人闲聊一会儿之后就挂断电话了。

正当苏尘放下手机的时候。

电话又响起了。

一看果然是她。

“喂，班长大大有什么事情吗？”

李紫涵那暴躁的声音立即响起。

“苏尘，你刚刚在干嘛？怎么都打不通你的电话”

“我打电话给你当然是好事了，什么态度？”

苏尘无奈的叹了口气，说了说理由。

随即二人又是一顿拉扯，反正就是恭贺的话。

但是苏尘就是百听不厌，一边听，一边码字，不亦乐乎。

----

新歌声持续播放，当看到苏尘在短短几分钟内写出一首歌。

众人震惊了，如此应景，如此好听的情歌，太牛了。

《安静》是一首极其好听的歌曲，第一次初听深有感受，再听也是不能自拔。

那种如泣如诉，那种纵情高歌的感觉，瞬间让众人深陷其中。

一首歌好不好听，其实很多时候都取决于能不能引起共鸣。

很当然的是，安静让底下的观众共情了，落泪了，甚至有些激动。

情绪的感染力实在是太强大了。

这是很多观众的感受。

“安静太好听，在听也是曲中人，第一次在现场，现在在听依旧好听！”

“这就是苏尘大佬，还得是你！”

“那年苏尘大佬随便出手，就已经是这个分段的极限了，情歌真的很强！”

弹幕在这一刻疯狂的涌动着。

最后，当听到下一期主题是情歌对唱的时候。

观众们沸腾了，果然节目组是懂人心的。

“哈哈哈，下期又能听到苏尘的情歌了，好期待！”

“不知道是哪一位女选手有幸和苏尘一组！！”

“哈哈哈，各位你们看苏尘的眼睛的绿了，这么多的女选手找，顶不住啊!”

“哈哈哈，道友何止女选手，男选手都有些恨不得扑上去！！”

“你是懂眼神的！！”

.......

随着节目组的落幕，观众又再次期待起下一期节目。

说什么也要去看线上直播，虽然效果没有剪辑出来这么好，但是先过过瘾再说。

管他。

华娱练习室内。

李英卓将手中的瓶子狠狠的砸向前方的电视。

本来他已经不打算看了，但禁不住想看自己优秀的场面！！

哪里知道，足足两个多小时的节目。

李大少的镜头少得可怜，只有短短两分钟，一首歌的时间都没有。

再看苏尘那得意的模样，他就气不打一处来。

一旁的林雪儿有些害怕起来，只能小声的说道。

“卓哥，别去看这个了！”

“我们还是继续练吧，这次公司给我们争取到了一首A级的歌曲”

“来之不易”

李英卓没有说话，只是冷冷的盯着她。

----------------------------------------

第53章 第二期录制，凤凰传情？

这让林雪儿有些不知所措起来。

“卓...卓哥，你别这样看着我啊！！”

“雪儿害怕！！”

看着林雪儿那楚楚可怜的模样，他的心一下子就软了下来。

李英卓就吃林雪儿这一套，要不然他就一脚将其蹬开了。

李英卓上前抱住林雪儿轻声安慰道：“雪儿别担心，我一下冲动了！”

“来我们继续练吧！”

林雪儿点了点头，但目光瞟向那个已经破碎的电视。

她不禁咽了咽口水，有些担忧起来。

-----

经过几天的时间发酵，苏尘的围脖粉丝很快就冲到了一百五十万。

速度可谓很快。

皇朝公司楼下。

李紫涵笑眯眯的和苏尘说道：“待会就要去录制了，你们俩可要珍惜哦!”

“要不要在车上继续练练歌？”

“传传情？”

“情歌嘛，是要双方投入感情的！”

“你说是吧，清若妹妹！！”

赵清若也只能干笑着。

尼玛，还传情呢？

你拉着苏尘的手是什么意思？

苏尘也是一脸的无奈，再次夹在两人中间，虽然很爽，但....还是不要经历这么多为好。

看着身旁小鸟依人的李紫涵，苏尘也无可奈何，怎么说她都不听。

有什么办法？

拉吧，反正不吃亏！

车上，赵清若的经纪人小周轻声笑道：“紫涵姐，真的羡慕你！”

“有这么好的艺人，下辈子都不用愁了！”

李紫涵轻笑道：“谢谢你啊，小姑娘就是嘴甜！”

“你这经纪人可真不错呢，你说是吧清若！！”

赵清若没有说话，只得尴尬的赔笑，内心不知道在思考着什么。

苏尘面露难色，只得看着前面的司机大哥。

面对这几位美女的问话，苏尘也有些力不从心。

就这样吧，让他躺一会儿。

魔都音乐大厦内。

录制现场！！

杨云导演正在紧锣密鼓的布置着，这次他将苏尘安排在第一个出场。

“素颜，这是歌名吗？”

“有点简单呐，不知道又会是哪种情歌咯！”

“下一期主题得加快商量？情歌？不能在用了！”

杨云拿着节目单颇有些惬意的说道。

他很期待苏尘会给他什么惊喜，不用多说，这期的主题又在苏尘的身上。

情歌？

苏尘可是认真的。

-----

录制现场。

随着四位导师的到来，现场的氛围瞬间就上来了。

“啊！！！”

“终于再次见到李小天后了，好期待她的新歌啊！”

“李峰老师依旧那么的帅气，爱了爱了！”

“姐妹们摇滚起来，王天程老师到了！”

......

这次的主题陈国丹并没有对苏尘说什么，同时也不知道说什么。

两位都是他的学员，自由发挥吧。

陈国丹百分之百相信苏尘的能力。

情歌他也不太擅长，你要说挑选的话，他还能帮上忙。

可惜。

苏尘这位主打原创的歌手，根本就给他机会。

坐在一旁的刘静静问道：“老陈，苏尘这次准备什么歌曲？透露一下呗！”

“都快上场了，别藏着掖着了！”

其余两位导师也是一脸的好奇。

哪知，陈国丹摊了摊手说道：“抱歉啊，我也不知道！”

“真的我用人格担保”

其余三人皆是一愣？

真的假的。

刘静静一脸不信的说道：“怎么可能，节目组对我们有所保留就算了！”

“你会不知道？”

“别开玩笑了！”

一旁的王天程也是补充道：“是啊，你身为导师不知道？”

“我那四位可是愁死我了！”

“白发都长出来了”

刘峰也是不怀好意的盯着他说道：“老陈，你该不会当甩手掌柜吧！”

“一点都没有参与？”

陈国丹嘿嘿一笑道：“真没有参与！”

“没办法谁让我摊上这么好一个选手呢？”

“你说气人不气人，都不让导师参与”

陈国丹的一脸得意，甚至有些想笑。

其余几人见状白了一眼他，转过头去，不再理会这个得瑟的老头。

“哎哎哎，你们怎么都不说话了！”

“峰哥咱俩聊聊？”

刘峰：“嘴疼！”

“静静，来两句？”

李静静：“一边去，胃疼！”

当陈国丹望向王天程的时候，还没有开口。

王天程先发制人，没好气的说道：“眼疼！”

闻言。

陈国丹叹了口气说道：“哎，不是叫聊天的吗？”

“这....这整得...”

“我们还是好好看比赛吧，我是真不知道苏尘要唱什么歌”

-----

在这时，舞台上的灯光一下子打到四位导师身上。

花哥在这时也是走了上来，熟悉的开场语响起。

“大家好，欢迎来到华夏新歌声，我是主持人花哥！”

“下面给大家介绍导师阵容，以及各自战队成员！！”

......

几分钟后。

花哥看着手中的节目单，轻声说道：“废话不多说！”

“下面开始第二期情歌对唱主题！”

“有请陈国丹战队的苏尘，赵清若给我们带来”

“原创歌曲！！”

“《素颜》”

“温馨提示准备好纸巾，歌很甜！！”

说完，花哥朝着苏尘的位置招手。

“哇，第一个表演就是苏尘大佬吗？这....”

“情歌咦，好羡慕那个女选手啊！”

“苏尘大佬的赶快上去啊！”

“冲冲，前排，前排！！”

直播间的网友疯狂的刷着弹幕。

而录制现场的粉丝更加夸张，都已经为苏尘做好了灯牌，为他call。

这就是苏尘前面积累的粉丝作用，好像还不错。

与此同时，现场的灯光打向苏尘。

苏尘很有礼貌，牵起赵清若的手，二人一步步走到舞台中央。

苏尘刚到舞台，花哥就已经迫不及待的说道。

“苏尘，清若，你们好！”

“请问你们这个组合的名字是？”

赵清若羞涩的站在一旁，静静的待着，苏尘来说就够了。

苏尘拿起麦克风，朝着观众一脸的自信道：“组合名称我已经想好了！”

“凤凰传情！！”

凤凰传情？

这个名字有点刚啊，直接传情了？

花哥露出职业般的微笑。

“哦，不知里面有什么寓意吗？”

“名字很响亮嘛”

“凤凰传情！！”

----------------------------------------

第54章 亿点点甜，齁甜齁甜

观众也是期待起来。

这个组合的名字，很好听嘛。

随即，苏尘笑着说道：“古时候有一种神鸟名为凤凰，雄为凤，雌为凰，这正好对应我们二人！”

“凤凰为百鸟之王，是很好的象征”

“至于传情二字，很简单了！”

“就向各位观众传达着这一首情歌！！”

“《素颜》希望大家喜欢”

花哥：“名字很有韵味，古色古香！”

“不知清若有什么要给大家分享的吗？”

还未等赵清若的说话，台下的观众就大声吼道。

“花哥，你别再问了，老子想听歌！！”

“就是就是，小心我看广告复活你！”

“别再哔哔了，有本事上广告”

.....

花哥闻言，也不敢再废话。

生怕有几个生猛的粉丝，直接冲上来将他单杀了。

“下面请大家欣赏《素颜》”

说完，舞台上的灯光瞬间黯淡下去。

苏尘和赵清若两人对视了一眼。

此刻的赵清若俏脸忍不住微微一红。

苏尘见状拉着她的手，示意她放松，一切都ok！！

随后，一阵悠扬婉转，充满恋爱气息的歌声在此刻响起。

前奏。

苏尘拿起麦克风轻声哼道：“啊吗叭叭！！”

几秒后，苏尘那干净清爽，慵懒温柔的歌声缓缓响起。

“又是一个安静的晚上！”

“一个人窝在摇椅里乘凉！”

“我承认这样真的很安详！”

“和楼下老爷爷一样yeah!!”

.....

苏尘这熟悉而又清新的歌声，在整个录制现场响起来后。

现场的许多观众，都忍不住掐了一下大腿，好让自己感觉不是在做梦。

但是吧。

有许多的人过于激动，有些不由自主的掐在别人的大腿根上.....

痛！

实在是太痛了！！

不过即便如此的痛，他们也没有发出任何的声音。

因为苏尘的歌声，实在是太美妙了，太清新了。

恋爱的感觉瞬间涌上心头，不少的女粉丝十分火热的看着苏尘。

咳咳咳，甚至有些男的都......

“啊！！！”

“好希望上面那个对唱的是我啊，苏尘大佬我爱你！！”

“清若姐姐我也爱你！！”

紧接着，赵清若的声音响起。

赵清若：“听说你还在搞什么原创！”

“搞来搞去好像也就这样！”

“不如花点时间想想！！”

“琢磨一下模样！”

“今夜化了美美的妆！”

苏尘：“(我相信是很美美的装）”

赵清若：“我摇晃在舞池中央”

苏尘：“(那种体态可以想象)”

......

底下的观众彻底沸腾了，台上二人配合的天衣无缝，时不时还来互动，一举一动都甜着底下的观众。

“哇，太好听了！！”

“想恋爱了！”

.....

紧接着，苏尘拉长声线唱道：“那就拜托别和我碰面！！”

随后，台上的苏尘和赵清若对视一眼，齐声唱道。

“如果再看你一眼，是否还会有感觉！”

“当年素面朝天要，多纯洁就有多纯洁”

赵清若目光对上苏尘，二人来了一个华丽的转身。

赵清若:“不画扮熟的眼线，不用抹匀粉底液”

紧接着，二人再次深情对视，十指相扣。

苏尘:“暴雨天”

赵清若:“照逛街”

合：“偷笑别人花了脸！”

“如果再看你一眼 是否还会有感觉”

“最真实的喜怒哀乐，全都埋葬在昨天”

台下的观众看着上面两人，简直是受不了。

“啊！！你们俩真该死！”

“当众撒狗粮，抓起来！”

“甜！太他妈的甜了！亲爱的我们也来一下！”

“亿点点甜！！”

“还得是苏尘写情歌的好手，奶奶的，我又emo了”

....

现场的小情侣直接‘甜蜜’互动起来。

至于那些单身汉更是受不了，简直是甜到他们的心坎里面了，恨不得现在就至另外一半。

至于直播间上面的观众，有女朋友在身边的直接舌吻起来，反正也没人。

至于其他的....自行体会。

此刻的李英卓不禁的陷进去了，当下就想亲上林雪儿的嘴巴。

还是林雪儿眼疾手快，直接啪的下挡住了。

她红了脸，轻声呢喃道：“卓哥，这大白天，这么多人看着呢！”

李英卓瞬间就缓过神来了，心里暗骂了一句。

“操，不是要搞苏尘吗？”

“怎么还听着听着陷进去了，我真该死！！”

想到这，李英卓又给自己两个大嘴巴子，提提神。

这可给一旁的林雪儿看懵逼了。

还有这操作？

这么狠吗？

当下她又轻声说道：“卓哥，卓哥，别这样”

“干嘛扇自己耳光？”

“要来你就亲吧！”

李英卓小声说道：“别想那些了，安静点”

“待会我们上去，也要秀一手！”

“我就不信了，他苏尘可以，我也可以”

........

李紫涵看着台上二人的亲密互动，脑瓜子嗡嗡响。

唱个歌至于这样吗？

两人电来电去，都给她整麻了

“苏尘，你给我等着！”

台上的四位导师也是一脸的羡慕，都有一个共同的话题，年轻真好。

最激动还是属杨云导演，他轻声的吩咐道。

“快快，将现场亲嘴的拍下来！”

“哈哈哈，这又是一个热点新闻！”

“苏尘你这首素颜太赞了！”

周围工作人员一脸的无语，拍什么不好，搞这种？

但也能这样了，谁让人家是boss。

----

台上的赵清若想着下一句歌词，笑容更甚。

这句歌词简直是写出了她心中所想。

赵清若再度唱起：“不掺任何的表演，轰轰烈烈那几年”

此刻苏尘的想法自然也是与赵清若一样。

苏尘：“我怀念！”

赵清若：“都怀念！”

合：“怀念也回不到从前！”

两人像是心有灵犀一样，同时伸出了手，握住了对方。

他们二人的想法别无二致。

情歌到这刚刚好，再也没有任何的问题。

紧接着，二人相视一笑，朝着底下的观众，贡献了一个爱心。

一个爱心一人一半，情感才不会散。

此时苏尘继续唱道：“曾经对上的瞬间，难道是一种错觉”

----------------------------------------

第55章 在线邀歌？请找我经纪人！

“那些流逝了的，就永远都不会复现”

合：“不掺任何的表演，轰轰烈烈那几年”

苏尘:“有遗憾的感觉！”

赵清若:“为何感觉！”

随着伴奏缓缓的落下，二人深情凝望，仿佛时间定格在这一刻。

最后的最后，苏尘轻声唱道：“那消失不见的素颜！”

咚！！

歌曲结束。

舞台上的二人相互对视，火热的眼神，白皙的双手。

苏尘在这一刻真的有种心动的感觉，感觉她就是他的余生。

而赵清若也是两颊微红，一抹别样的色彩映在她的脸上。

灯光再次全部亮起。

场上的众人看着这一幕久久不能平静，饶是历经风霜的四位导师也在这时沉默了。

不知该做何点评，干脆就这样吧。

直到两人牵着的手放开的那一刻，台下的观众响起雷鸣般的掌声。

“ohhhhhhh”

“这也太甜了吧，你确定他们是在唱歌，而不是在秀恩爱？”

“神仙般的恋情，他们该不会是情侣吧！”

.....

很快底下就有回复了。

“度娘显示，俩人全是单身，这.....，这肯定得绑cp啊！！！”

“啊，这....，绑死，苏尘和赵清若必须绑死！！”

“就是就是，谁敢插一脚，我李二蛋砍死他（她）”某位不知名的粉丝激动的大喊道。

......

此刻台下观众的情绪一直很高涨。

纷纷强行让他们当场结cp，太尼玛甜了，不是一对太可惜了。

直到花哥上台的时候，苏尘和赵清若相互对视才慢慢消失。

花哥一脸的尴尬，要不是节目组催的厉害，他很不想这个时候上来啊。

花哥看着台下激动的观众，干咳道。

“咳咳，你们要砍谁呢？法治社会，可不要乱来！”

随即他又一脸严肃的说道：“还有就是，台下还在搂搂抱抱的小情侣，能不能回家再搞，比赛现场.....”

此话一出，台下的观众纷纷安静下来。

仔细打量着身边那些小情侣，发出咯咯咯的笑声。

同一时间，几乎所有的情侣在这个时候松手，脸上还露出一抹害羞的神色，故作嫌弃的拍了拍衣服。

花哥见状呵呵一笑，小样，还吵呢，直接拿捏。

随后，花哥面露职业微笑的看着苏尘二人，说道。

“二位，这首素颜可真好听啊！”

“要不是节目组推我上来，我也舍不得打破这份美好！”

“在这个美颜时代，找一份纯洁的素颜爱情，已经是不容易了！”

“苏尘，你能给大家说一说创作经历吗？”

苏尘看了一眼身旁娇羞的赵清若，轻声说道。

“其实没有什么经历可谈的，只是想起初中时代的爱情故事！”

“你懂吧！”

“灵感一来，写什么都是好歌”

听到这，花哥愣住了，又是初中？

但他也不得不继续说道：“感谢苏尘给我们带来的分享！”

“看来苏尘的灵感很多嘛”

“清若，你有什么和大家分享的呢，在你们二人‘结合’唱的时候”

结合？

听到这词，赵清若的脸刷一下就红了，不知如何作答。

一旁的苏尘赶忙说道：“咳咳咳，华夏词语，源远流长，博大精深！”

“清若你谈一谈感受~！”

此话一出。

底下的观众哄堂大笑起来，看来这苏尘也是有点幽默在的。

最让人加分的是花哥，他这车速有亿点点快啊。

赵清若当下就拿起麦克风，轻声细语说道：“其实跟苏尘‘结合’”

“哦不，是合作！”

“在这个星期里，给我最直观的感受就是他的写歌速度，真的好快”

“还有最后一点是，他弹吉他的时候真的好帅！”

说完这句话，她的脸一下子就红了。

花哥也是嘿嘿一笑，随即转头望向一旁的四位导师。

“几位导师，对于这首《素颜》有什么要点评的吗？”

四位导师此刻罕见的沉默下去。

最后还是刘峰率先打破宁静，缓缓的开口道。

“这首《素颜》的词曲都没有上上首的七里香好”

“曲调虽然美，但很单一”

“不过有一点值得表扬的是，听这首歌的时候！”

“我想起了我的老婆”

“这首歌还是不错的，赞！”

一旁的刘静静也是补充道：“苏尘的情歌写的还是很好”

“这首歌很清新，我也很喜欢”

“苏尘小弟弟，能不能也帮姐姐写一首情歌啊！！”

“真是让人羡慕你的天赋呢”

情歌小天后此话一出。

全场沸腾起来了，就连花哥也被震惊了，他瞳孔放大，不可置信的说道。

“静姐你是认真的吗？”

“这....，苏尘你觉得呢”

苏尘刚开始愣了一下，但随即就想到了，职业性的微笑道。

“静姐开口当然可以啊！”

“不过具体细节，请和我的经纪人商量”

“大家懂的都懂，dddd......”

轰！！

苏尘的话瞬间引爆全场。

“哇靠，苏尘大佬太真实了，没想到....”

“哈哈哈，好说好说，钱到位一切都好！！”

“太绝了”

“刘小天后也馋了，不过苏尘给刘天后写的《后来》真的很不错，我听苦了，emo了，李小天后这番无可厚非，哈哈哈！！”

“刘小天后也忍不住了，不愧是苏尘大佬”

.......

底下的李紫涵终于露出久违的微笑，笑着骂道。

“苏尘，你终于是上道了，不错不错”

-----

（刘静静就是李静静，名字经常打错，不改了，大家将就看吧）

刘静静闻言一愣，但还是笑着回应道：“好的，苏尘弟弟！”

“我等着你经纪人的回复”

闻言。

苏尘点了点头，不管如何，先解决眼下问题。

一旁的摇滚巨星王天程也是迫不及待的说道：“哈哈哈，苏尘你这首歌我就不点评了，很好”

“刚刚你的回应很摇滚”

“希望你也能写一首摇滚曲风的歌，我能看出来你身上的摇滚血液”

“同时我再在这里喊话节目组，出一出摇滚主题的歌”

花哥笑着继续说道：“好的，接下来”

“陈国丹老师，你对这两位战队成员有什么想说的吗？”

“身为你战队的最得意的两名弟子”

“你这个导师可得好好点评一下”

----------------------------------------

第56章 钱到位，一切都有的商量

陈国丹拿起麦克风一脸慈祥的看着苏尘二人，轻声开口道。

“苏尘，清若，说实话这首歌你们唱的很好”

“给人一种很清新的感觉”

“真的让我想起我的初恋啊，可惜他已经成为他人妇了，哎！”

一旁的花哥嘿嘿笑道：“陈老师，你这么说的话！”

“嫂夫人不会吃醋吗？”

“这可是全程直播的哦！”

陈国丹当下就脸黑了，肉眼可见的不自在。

他再次发声说道：“当然了，我也想起了我的老婆”

“这是绝对的！”

直播间的观众见状赶忙发弹幕起来。

“哈哈哈，国丹老师这被迫营业真是太可爱了！”

“好你个老六-花哥”

“嫂夫人的围脖呢，赶紧截图发给她看！”

“嘿嘿，陈老师回家跪搓衣板咯”

......

台下的观众也是爆笑不止，这花哥真是一位‘幽默’的主持人。

真想打他一顿。

苏尘和赵清若相视一笑，深藏功与名。

随后，陈国丹继续补充道：“至于两位爱徒的配合上，我没话说！”

“他们真的很像一对情侣！”

“当然了这首歌，我有一点不满！！”

此话一出，众人都来了兴趣。

特别是花哥一下子就嗅到别样的气息，连忙笑着追问道。

“嗯？陈老师那点不好？”

“唱功？还是曲调？”

只见陈国丹摇了摇头，笑着骂道：“都不是这些！”

“只是他们两人写的太好了，以至于让我这个导师一点参与感都没有”

“很有负罪感啊！”

“所以说，苏尘小子下次也让我有点参与感嘛”

“身为你的导师，压力真的很大啊”

说着，陈国丹看向一旁三位导师，露出一抹笑容，其中意思不言而喻。

众人：“.....”

三位导师内心的OS,基本都是对陈国丹的一顿问侯。

奶奶的，他们累死累活，帮底下的选手选歌，指出问题，又当爹又当妈，你你...你这搞这出。

合适吗？

底下的观众也是纷纷热烈回应起来。

“陈老师，你真该死啊！”

“啊，能不能不要这么凡尔赛”

“陈老师自己轻松就好了，说出来干嘛呢？我们谢谢你哈！”

“还是苏尘大佬牛逼，我建议直接上去当导师吧，谁上谁行！”

“陈老师我求求你别说了，摊上这么一个好队员偷着乐就行了，别再凡尔赛了，再说就不好意思了”

.......

听到这，苏尘一脸的无语，这陈老师怎么回事？凡尔赛上了。

之后，苏尘对上赵清若的目光，二人心有灵犀的摊了摊手。

哎！

花哥一脸的无语，也是深刻感受到其余三位导师和底下观众的心情，直接当场说道。

“好的，谢谢陈国丹老师的分享”

“接下来，我们有请下一组选手”

陈国丹见状还想说两句话，但感受到周围导师和观众‘善意’的目光，就此作罢，再说可就不礼貌咯。

“谢谢你，花哥！”

“关键时刻还得是花哥呀”

“千万别在整广告了！”

......

不多时，台上的表演继续。

而苏尘二人也是回到座位上，一屁股坐下。

嚯，这种看表演的感觉真爽。

但此刻李紫涵那酸酸的语气来袭。

“哟，苏尘大佬回来了呀！”

“感受不错吧”

苏尘看着她，轻笑道：“嘿嘿，还行还行！”

“但比起班长来说，还差一点”

听到这，李紫涵本想再说几句，脸上的表情瞬间变了起来，笑着说道。

“这还差不多”

随后，二人就又闲聊一阵起来。

苏尘此时松了一口气，这个川剧大师真的阴晴不定啊。

不过有一点是好的，苏尘已经转到她的命门了。

那就是对她说好话，这他怎么没早点发现呢！！

其实吧，李紫涵这个人十分的热心肠，对别人也很好，只是语气稍微有那么一丝丝不好。

但总的来说不错。

此刻的台上还在表演这，一场接着一场。

只不过有些许不好看了，或许是因为苏尘和赵清若表现的太好了吧。

最让苏尘意外的一组是刘一天那一组。

刘一天竟然用rap来唱情歌，和那个女生配合起来还算不错。

底下的观众表现也稍微热情起来。

期间李紫涵离开了座位，似乎是有什么人找。

------

很快就到了最后一组，李英卓和林雪儿这一组。

他们二人自信的牵着手上台了。

期间李英卓叮嘱道：“雪儿，我们的临时加的动作要记得！”

“我们绝对不能输给苏尘！！”

说着说着。

灯光黯淡下来。

二人这首A级歌曲《约定到老》也是缓缓唱起。

“你和我，心连心，一起约定”

......

唱着唱着，台上的二人暧昧的动作一下子就多了起来。

观众看的直呼过瘾。

苏尘也是来了兴趣，没想到这李英卓还有这么一手呢。

歌是不错。

但这亲嘴的吃像是不是不太好看啊。

歌曲结束。

李英卓情不自禁，重重的吻起林雪儿，任凭林雪儿怎么挣扎都没有。

最后她竟然离奇的享受起来。

二人的舞台表现堪称一绝，底下的观众彻底沸腾了。

“哦哦哦，这才是真正的情歌对唱，都吻上了”

“辣眼睛啊，要不是没有瓶子，我早就丢上去了”

“歌很好听，恶意撒狗粮不可取”

.....

最后还是花哥上去缓和一下，这才没亲下去。

点评一番后，二人灰溜溜回到台下。

太丢脸了。

此刻的李英卓满脸的黑线，这...这算什么。

其实前面还好，只不过最后精虫上脑了。

唉！

在他的一阵惋惜下，下一组选手又继续了。

苏尘看着李英卓这拙劣的表演，摇了摇头，继续现场码字去了。

不多时，刚消失不见的李紫涵，突然激动的来到苏尘的身旁，轻声耳语道。

“刚刚李小天后的人来对接了，说是真心想让你写一首情歌”

“苏尘你有什么看法”

听到这，苏尘嘴角微微上扬，咳嗽道。

“只要钱到位，一切都好说”

“写歌分分钟的事情”

“至于多是钱，班长大大，这得你来掌握了”

李紫涵闻言。

脸上露出一抹担忧的神色，有些踌躇起来，有些不好意思的开口道。

“这会不会对若欣姐不好啊，毕竟他们两人是竞争关系”

“苏尘要不你写差一点！！”

苏尘一脸无奈的看着她，这妮子想太多了。

“咳咳，什么价钱，什么歌曲”

“怎么能叫写差一点呢！”

“再说了，竞争这种东西很常见啊”

“你担心个锤子哦，要是李小天后能超越早就超越，等到现在？”

----------------------------------------

第57章 亲情最不可辜负，唯养育恩大于天

苏尘发现李紫涵这小妮子，人情味十足啊。

不过也好，苏尘就是喜欢这种经纪人，熟人，靠谱。

要不然像前世那种经纪人，啧啧，睡明星老婆，卷钱，种种不好的事情。

苏尘真的不想去面对。

听到这，李紫涵一下子就释然了，露出两颗尖尖的小虎牙说道。

“苏尘我悟了！”

“你赚钱就是我赚钱，放心一定给你谈的妥妥”

“一切交给我了”

说着，李紫涵再次消失不见，跑去后台，讨价还价去了。

苏尘见状露出一抹阳光的微笑，赚钱就是这么容易。

录制照常进行着。

过了好一会儿，全部选手都上场完，比赛结果也随之出来。

花哥带着职业微笑，站在舞台上依次宣读着名次。

“第八名，《飞向天空》”

......

“第三名，《约定到老》”

“第二名，《分手快乐》（刘一天和黄清凤）”

“到最为激动的时刻了，毫无疑问”

“第一名就是《素颜》”

“让我们恭喜苏尘和赵清若！！”

此刻的苏尘和赵清若二人相互对视一眼，都露出一抹浅浅的微笑。

紧接着，花哥在台上略微有些遗憾的说道。

“这次主题比赛的第八名需要淘汰！”

“抱歉，你们二位已经被淘汰了！”

随后，有一男一女，各自和自己的导师告别。

失去人的战队分别是陈国丹战队中的另外一个女生，以及摇滚巨星王天程队中的一个男生。

一段稍微悲伤的音乐过后，花哥轻声说道。

“让我们看一段广告”

“几分钟后再回来”

说着他就走下台了，这次是真的看广告了，没有任何的开玩笑成分。

底下的观众一脸的无语。

“这...还不如让苏尘再来一首呢！！”

“苏尘再来一首！！”

“再来一首！！”

.....

身为导演的杨云听到这熟悉的声音，也不禁哆嗦一下，这次他有些犹豫了。

如果每次都让苏尘来一首，节目组经费也有限啊！！

这次节目组还植入了广告。

尽管节目组在极力的劝说着，底下的观众也是乐此不疲。

“苏尘大佬，再来一首！！”

“好想听情歌啊”

“啊，节目组你就让苏尘上去吧！”

“你真该死啊，还有这么多的时间，就让我们看广告？”

“呀的，绝壁不买这广告商的东西！！”

......

直播间的观众看着大屏幕的广告也有些不满起来，甚至有些人都跑去该广告品牌下面留言。

不出几分钟，现场又是一片哗然，全都让苏尘再来一首。

对于这场面，场上的选手和导师都已经见怪不怪了。

唯有华娱的那几位有些酸溜溜的，为什么这个人不是他们呢？

特别是李英卓一脸的不爽，看着正在码字的苏尘，隔空，没好气的吐槽道。

“装什么装呢，还在打字！！”

“不就是在唱一首吗，我上我也行！！”

-------

听到这诺大的声潮，苏尘只是微微一笑，钱到位，一切都干碎。

另外一边，此刻的节目组已经确定好主题了。

只是此刻的杨云有些尴尬了，剪辑组来说，可能内容不过上一期精彩。

而且歌曲太少，可能会令这次节目效果下降不少。

杨云咬了咬牙，对着身旁的花哥说道。

“花哥你先上去说下一期的主题，至于时长的问题”

“我来解决！”

听到这，花哥有些担忧的说道：“杨导，我这上去说完了！”

“万一控制不住观众的言论怎么办”

“都是要苏尘在唱一首，这....”

“要不你这边和苏尘商量一下？”

“时长又可以得到缓解，精彩也可以保证”

“大不了，下次我再多说几句广告词！！”

杨云导演听到这，也总算是妥协，还打算不花钱的，唉！！

“花哥，你上去吧！”

“苏尘那边我来搞定，会给你消息的！”

花哥闻言，拿着手稿就上台了。

“咳咳咳，让大家等着急了！！”

“广告看的还精彩？希望大家多多支持****品牌！！”

“好了言归正传，下面我来宣布下一期的主题”

听到这，各位选手和导师都十分认真起来。

这很重要啊，一个星期的准备，确实有点时间不够，很考验选手的实力。

随后，花哥清了清嗓子说道。

“下一期的主题还是情歌！！”

此话一出，众人一片哗然。

“这...这搞什么飞机，每次都唱情歌？”

“节目组真的是一点新颖都没有，要不是有苏尘大佬撑着我都不看了！”

“奶奶的，干脆叫华夏新情歌算咯！”

“每次都唱情歌，节目组很缺爱吗？”

“来来，找爸爸，爸爸给你需要的爱！！”

.....

就连四位导师脸上露出一抹不满的目光，这不是瞎搞吗？

花哥早已经料到这个场面。

他笑着补充道：“大家听我说完！！”

“这次的情歌不再是，男女间的情情爱爱！”

“而是对于父母的感情，生活中的点点滴滴！”

“望乡情怯，最是难忘父母的养育之恩”

“下一期主题”

“ 亲情最不可辜负，唯养育恩大于天”

“这就是下一期的主题，‘情歌！’”

花哥一字一句的说着，声情并茂。

果然台下观众的声音小了很多。

但是四位导师和选手的表情却是更加的不好看，这种‘情歌’更难。

并不是说找歌难，而是歌手的投入难。

这种情歌最是感动人心，催人泪下，但往往也是最难表演的。

导师和选手都是长叹一口气。

但唯有一人例外。

此刻的苏尘正在和杨导讨论着一首歌的价格，心情美滋滋。

上一首歌的钱还没花完，现在又来一首歌的钱，花都花不完。

苏尘一脸正色的说道：“杨导没问题，一切都好说”

“绝对的原创”

“童叟无欺”

“绝对现场作词作曲，五分钟达人！！”

杨云看着一脸人畜无害的苏尘，不禁倒吸一口冷气，考虑的真周到，他真的很想谢谢苏尘。

但奈何场上的观众情绪高涨啊。

“苏尘谢谢你了，还好有你救场！”

“唉，观众太热情了，没办法啊”

“唉，我又得多接几个广告了！”

“不过如果...我说如果啊！”

“还有下次的话，能不能给个折扣价....”

闻言，苏尘也是一脸为难，没好气的吐槽道：“杨导我压力也很大啊！”

“每次都让我上去，这....这叫什么事？”

“次数多了，选手和导师都有意见了”

杨云：“........”

----------------------------------------

第58章 再来一首，有何不可

杨云导演真的无语人，拿着钱，偷着乐就行了。

这...这是干嘛呢。

随即杨云导演轻声咳嗽道：“咳咳，苏尘差不多得了！”

“无须在意别人的看法，能让观众再次让你上去”

“这就是你的实力，管那么多做什么”

“只扫门前雪，莫管他人瓦上霜！”

听到这，苏尘有些尴尬起来，无奈的说道：“杨导这个词语不是这么用的吧！”

“好啦，我一定上去！”

“原创！”

杨云导演一愣，好像还真是，这个词语确实有点那个了，但苏尘已经同意了，也罢。

“苏尘，你准备一下！”

“很快就要让你上去了”

听到这，苏尘回到座位上，准备起来。

随后，苏尘的目光看向一旁的赵清若，瞬间就有了主意。

苏尘走到她的跟前，轻声干咳道。

“那个，清若，一会可以陪我上台吗？”

“刚好有一首歌需要你配合一下”

赵清若一愣，双颊微红，双手止不住的乱动，不知道该往哪里放。

她害羞的点了点头，轻声呢喃道。

“可以！”

“需要我做什么？”

苏尘有些没听清楚，再次询问道：“清若可以是吗？”

“后面你说了什么”

赵清若看着这个大傻子，再次轻声说道：“我说可以！”

“要我做什么吗？”

苏尘这会是听清楚了，背起吉他轻声笑道：“不需要干什么？”

“在一旁安安静静的听我唱！”

“听着我送给你的情歌”

“当一当背景墙！！”

苏尘说完都不自觉的尴尬起来，当背景墙。

看看这是人说的话吗？

可是一旁的赵清若没有任何的犹豫，轻轻的吐出一个字。

“好！！”

苏尘笑了一下，表示很满意。

这首歌也可以说是写给赵清若的，就算当背景墙，上去听一听也好。

赵清若看着苏尘那抹清新的微笑，心里一下暖暖的。

不知为何。

然而此刻的李紫涵还没有回来，正在疯狂的讨价还价中.....

-----

录制现场。

此刻的观众还是有些意犹未尽，纷纷起哄起来。

“啊啊！！主持人别在说广告词了！”

“就是就是，我们要听苏尘大佬唱情歌！！”

“离节目组给的录制时间还剩10分钟，难道你就这么听广告吗？”

“苏尘，苏尘！！”

“再来一首！”

“再来一首！！”

......

台上的花哥嘴皮子都快说破了，还是挡不住观众的热情。

没办法谁让他念广告太多了，这整得....

随后，花哥听到了那个熟悉的声音，脸上的表情微微变幻，嘴角不自觉的歪了起来。

他拿着麦克风大声，而富有激情的说道。

“我知道大家很烦广告，但没办法！”

“为了满足你们在让苏尘唱一首歌的愿望，只能在这个时候打广告！！”

“下面我们有请苏尘上台！”

此话一出。

众人全部兴奋了。

“哇靠，没想到我们喊话小分队再次成功，噢噢噢噢！！”

“哈哈哈，这是我们的胜利！！”

“苏尘大佬，希望再来一首原创，太激动了！”

“不愧是苏尘大佬，下期节目被请来的同志，一定要闹！”

“节目组，我们没别的意思，就是喜欢看广告！”

“原来如此，广告这么美好，三十秒广告复活苏尘一首歌的时间！！”

.....

四位导师都是露出一抹微笑，反正规定的时间没到。

听听苏尘唱歌也不错。

可是这些参赛选手不这么认为，他们脸都绿了。

一种羡慕嫉妒恨油然而生。

其他人还好，特别是刘一天和李英卓满脸的黑线，一而再再而三的上台表演，过分了。

李英卓忍不住大声的喊道：“这什么破节目，老是让苏尘上去唱歌”

“公平性何在？”

“还有没有点职业道德，人气不都到苏尘那边去了吗！”

在一旁的刘一天也是恨的咬牙切齿，好在牙齿是真的，要是戴了一个牙套。

估计都能将其崩碎。

忽然他们俩身旁的跟拍导演闻言，都是一脸不善。

没有说什么话，但意思已经很明显了。

有本事换你粉丝，让他们怂恿你上去啊，哔哔赖赖干什么。

同一时间。

场内的副导演已经行动起来。

两人见到如此形势，也是识趣的闭嘴。

----

在灯光的照耀下，苏尘牵着赵清若的手，一步一步的走上舞台。

花哥虽然有些奇怪，但他还是朝着底下的观众继续说道。

“下一期，大家一定要多看广告”

“说不定还有苏尘的再来一首，懂我意思吧！”

“好了，接下来舞台交给苏尘，赵清若”

随后，苏尘接过麦克风，对着底下的观众笑着说道。

“大家一定很疑惑，为什么我会和清若一起上台！”

“不要误会，不是双人歌曲”

“而是接下来要唱的这首歌，原创歌曲！”

“是要送给赵清若同学，谢谢她这几天努力的付出”

“要不然我们不可能，那么完美的完成《素颜》这首歌”

“同时最主要的还是送给场下的你们”

说着，苏尘让赵清若在一旁静静坐着，认真欣赏就好了。

赵清若一脸不可思议的看着苏尘，这这...这是送给她的歌？

此刻她的心中充满着温暖，一双卡姿兰大眼睛，紧紧的盯着苏尘，满眼都是他。

台下的观众一片沸腾，特别是哪些女粉丝，更是激动。

恨不得上去的那个人是她们。

“啊啊！！”

“好羡慕啊，如果是我多好”

“苏尘真的好温柔啊！”

“又是情歌吗？期待”

.....

随后，苏尘拿起吉他，轻声说道：“当然了，这首歌最主要的是送给在座的各位！”

“再来一首，有何不可呢！”

“歌名《有何不可》”

随后在苏尘缓缓的拨动吉他下，他的思绪不禁回到第一次见到赵清若的时候。

苏尘思绪纷飞，手中动作却没有停下来。

一阵婉转悠扬的音乐响起。

富有节奏感的前奏缓缓的响起。

.....

苏尘抬起深邃的眼眸，望向赵清若的位置，带着满脸的笑意。

一声富有磁性，又带着小清新的歌声响起。

“天空好像下雨，我好想住你隔壁！！”

“傻站在你家楼下！”

“抬起头，数乌云！”

“如果场景里出现一架钢琴！”

“我会唱歌给你听！”

“哪怕好多盆水往下淋（往下淋）！”

----------------------------------------

第59章 为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾

短短几句，就有人惊呼起来。

“好好听啊！”

“《有何不可》这歌名也太应景了吧，绝对又是现写的！”

“这画面感一下就来了，我怀疑他是看到什么唱什么，六啊！！！”

“苏尘大佬实在是太有才了，爱了爱了！”

....

此刻有眼尖的观众大声喊道。

“哇靠，这歌词绝对刚刚出炉，你们看赵清若此刻不是坐在钢琴旁吗？这首歌是真的写给她的呀！”

“哇，这太梦幻了吧！”

“羡慕啊！！”

“emo了！”

“哈哈哈，两人果然是天作之合！”

“绑，给我绑，苏尘和赵清若两人一定要狠狠的绑cp，哦不，直接一步到位，结婚吧！！”

....

赵清若听着台下稀稀疏疏声音，再望向苏尘。

在他们双眼对视的那一刻，赵清若双颊更加红润了，都有些不好意思起来。

她的思绪全部放在苏尘的身上，双眼不敢有任何的放松，时时刻刻关注着苏尘的动向。

此刻的苏尘继续沉醉在自己的世界里。

沉醉在与赵清若相遇的那一刻。

“夏天快要过去！”

“请你少买冰淇淋！”

“天凉就别穿短裙！！”

“别再那么淘气！”

“如果有时不那么开心！”

“我愿意将格洛米借给你！”

“你其实明白我心意~~！！”

苏尘将最后的一个字拉长，那清新而又婉转的歌声传遍整个录制现场。

犹如青春的微风拂过众人的脸颊，一股恋爱的气息荡开来。

与此同时。

坐在钢琴旁的赵清若再次抬起头，跟着音乐的节奏轻轻打着拍子。

赵清若低声呢喃道：“苏尘，那你知道我的心意吗？”

她咬着嘴唇，一边看着苏尘，一边紧张的握着双拳。

苏尘的歌词很清新，伴奏也很好。

现场的观众还会跟着歌声哼上那么一两句。

紧接着，苏尘一边弹着吉他，一边轻声唱着。

“为你唱这首歌！”

“没有什么风格！”

“它仅仅代表着，我想给你快乐！”

“为你解冻冰河！”

“为你做一只扑火的飞蛾！”

“没有什么事情是不值得！”

“为你唱这首歌！”

“没有什么风格！”

“它仅仅代表着，我希望你快乐！”

“为你辗转反侧！”

“为你放弃世界有何不可！”

“夏末秋凉里带一点温热！”

“有换季的颜色！”

......

“啦啦啦啦啦”

“为你解冻冰河！”

.....

“有换季的~颜色~~”

最后一句歌词唱完，吉他声也到这里戛然而止。

钢琴旁边坐着的赵清若似乎还沉浸在其中。

直到台下的观众响起的议论声，她才回过神来。

“哇，这歌好甜啊！听的我都想谈恋爱了！”

“喜欢，喜欢！”

“这就是苏尘大佬送给我们的吗？爱了爱了！”

“什么送给你的，这是给清若姐的，太甜了，要是换做我早就在一起了！”

“是啊，也不知道他们是不是恋人，太甜了，甜番了！”

“对对对！！”

“你们小声一点，打扰到我和女朋友亲嘴了！”

只是一瞬间，声音小了一大半，一双双眼睛盯着这对小情侣。

这位男子不自禁的颤抖了一下，大声喊道。

“别打脸！！”

众人：“.....”

“你怕不是猴子请来的逗逼吧！”

苏尘看着台上还一脸懵，略微带一些害羞的赵清若，他就情不自禁的笑了起来。

随后，赵清若注意到苏尘的目光看来。

她伸手将一缕发丝捋到耳后，将头转过去，不在敢直视着苏尘。

苏尘见状笑了笑，没有说什么。

一切慢慢来就可以了，随遇而安。

啪啪啪！！

当二人站起来的那一刻，台下响起雷鸣般的掌声。

此时的情歌小天后李静静更加确定，一定要不惜代价，也要苏尘为她写一首情歌，这实在是太好听了。

随随便便一首，李静静不就能再次爆红了吗？

还需要上综艺维持热度？

想到这，她就转过身去，默默的拿起电话。

-----

与此同时。

花哥也是笑着走了上来，对着底下的观众大喊到。

“刚刚的广告没白看吧，这首歌好不好听！！”

“有没有让你回忆起初中年代，青春年代的清纯爱情，洁白无暇，没有任何的瑕疵”

“那么现在我们先有请苏尘来到这里”

“接下来，将会插播一则广告！！”

众人：“.....”

这个花哥是真的懂。

一分钟后，花哥那爽朗的笑声响起。

“欢迎回来，还是老规矩”

“苏尘创作这首歌的经历”

苏尘见状也是轻笑道：“还是和上一期，想到自己的初中时代了”

“还有就是我身旁这位美女了”

说着，苏尘看向一旁的赵清若。

见状，花哥也是笑了笑，一副了然于胸的表情，随即话锋一转。

“好的，那么几位导师有什么看法吗？”

李静静依旧是一马当先，激动的说道。

“苏尘，我对你的情歌无话可说，太牛了！”

“一句话，还是希望你帮我写一首好听的情歌”

闻言。

苏尘笑了笑说道：“静姐我也是一句话！”

“找我经纪人！”

二人一唱一和的，不知道的还以为在说相声呢！

惹得底下的观众大笑起来，场面缓和不少。

另外两位导师也是一顿夸，特别是王天程，老是想要看苏尘唱摇滚的歌曲。

不多时，轮到陈国丹，身为他们两人的导师，他一脸的自豪。

“苏尘，你就不用多说了！”

“你是迄今为止，我见过写歌最快，最好，最优秀的唱作人”

“通过这两首现场演唱的原创，你真的很厉害”

“而且最重要的一点是！”

“我很看好你们俩人，希望你们能走到一切”

“我的眼光一向很准”

苏尘微微一笑，侧过头望着，还在害羞的赵清若，心里也是一阵暖洋洋的。

“谢谢陈老师夸奖，你过喻了！！”

“我还会在努力，创作出更加优秀的歌曲”

“让更多人听到我的歌声”

花哥也是对苏尘比了一个手势，表示肯定。

随后，苏尘二人再次携手下了舞台。

-----

与此同时。

此时的李紫涵一副风风火火的样子，急冲冲的跑来找苏尘。

----------------------------------------

第60章 五百万一首歌，静姐大气啊！

不知道的还以为是打苏尘一顿的呢。

苏尘屁股还没坐热，李紫涵就笑着拍了拍他的肩膀，十分激动的说道。

“苏尘，你知道我谈成什么生意了吗？”

“你可得好好夸我”

李紫涵的声音很大，几乎一时间。

坐在一旁的选手都不自觉的看向她。

苏尘做了一个嘘声的手势，她这才意识到，赶忙捂住了嘴巴。

一旁的赵清若见状也是情不自禁的笑了起来。

她还没见过李紫涵这副模样呢，这也太可爱了吧。

随后，李紫涵在苏尘的耳边轻声呢喃道。

“苏尘，我已经谈妥了，静姐那边给出一个很劲爆的价格”

“你猜猜多少”

苏尘没好气的说道：“还猜，小孩子呢！”

听到这，李紫涵也是立即上演川剧变脸，深刻教学一番。

将头扭过一旁，就像是小孩子赌气一样。

与此同时。

在花哥的宣布下，录制就再一次结束了。

李英卓看向苏尘的方向。

两大美女环绕，嘻嘻哈哈的样子，让他不禁烦了起来，口中喃喃说道。

“我就不信了，你天天能写出这么好的歌曲？”

“等着吧，终有一天，我会将你踩在脚下”

正当他说的火热的时候，有人拍了拍他的肩膀。

李英卓顿时被吓得一激灵，好生做了见不得人的事情一样。

转过头一看。

李英卓松了一口气道：“天哥啊，吓我一跳！”

“怎么有事吗？”

刘一天瞟了一眼他，但是目光也是放在苏尘的身上。

看着苏尘左拥右抱的场景，他是身为寒国回来的练习生rap，顿时就气不打一处来，语气有些生硬的说道。

“英卓，过几天有一个rap的前辈要来我们华娱一趟！”

“你要不要来”

“听说准备搞一场大仗，要让rap在这华语乐坛占上最重要的一席！”

“有没有兴趣来rap一下”

听到这，李英卓双眼放光。

在寒国的时候，他本想学一学rap，可惜啊。

寒国的老师看不上他，让他学学摇滚就行了。

以至于现在他的rap技术，菜的起飞，唱起来的话，简直能抠出一个三室一厅。

当下他就激动的说道。

“天哥，哪还用说嘛！”

“只要你知会一声，我一定会跟随！”

刘一天闻言，也是笑着点了点头。

虽然他看不上李英卓那蹩脚的技术，但他身后的人脉，他老爸娱乐圈地位，这些无疑都是好东西。

------

十几分钟后，观众们也是三三两两走了。

大夏内只剩下为数不多的人了。

苏尘停下码字的双手，轻声对着赵清若道。

“清若走吧！”

“是时候回家，睡大觉了！”

一旁的李紫涵听到这，没好气的说道：“呸，你还想和清若睡大觉，做梦吧”

“还有一点，我们还有生意没谈完”

“等一下下！”

苏尘见状也是回应道：“怎么？”

“你不是不说话吗？这....”

李紫涵双手插兜，大声的说道：“还想不想赚钱了，我为你谈了一个四百万的项目”

“怎么？还不许我豪气一把？”

四百万？

苏尘当下心头就是一凛。

合着是财神爷来了呀。

苏尘依旧是那副态度，装作没好气的说道：“我的班长大大，你是真难伺候啊！”

“我就允许你放任这一次”

“说吧什么事情”

李紫涵随即将事情来龙去脉说了一遍。

整个过程讲得惊心动魄，她是如何如何，向情歌小天后那位助理砍价。

她嘴都说冒烟了，这才谈下来。

苏尘盖上笔记本，轻声说道：“清若你先回去吧，我去谈一笔生意”

“班长带路吧，可别让静姐等久了”

赵清若点了点头，带着她的小经纪人离开了。

苏尘经历八拐七拐，终于是来到导师的休息室。

情歌小天后李静静早就等候多时了，见到苏尘的到来，那可谓十分的热情。

“苏尘弟弟，座这里！”

“你这位实力不简单的经纪人应该和你说了吧！”

“四百万一首歌，应该是不错的行情价了！”

苏尘也是认同的点了点头，只是让她唱，后面的发行费五五分账，已经是有很大的利润空间了。

对于李静静而言，一首歌自然赚不到什么钱。

但是热度，知名度，这种东西转换成金钱的能力，那是嘎嘎快。

苏尘轻声说道：“静姐你放心，一个月后”

“我肯定能给你！”

听到这，李静静有些吃惊的说道：“苏尘弟弟，你不是创作很厉害吗？”

“姐姐急着要这首歌，明后天行不行？”

苏尘当下就轻笑道：“静姐你也知道，我很忙”

“就连比赛都在码字，给你这首歌还要录伴奏，时间还是要长一点”

“这样一个星期吧！”

一个星期？

李静静不死心的说道：“苏尘弟弟就不能快点吗？”

“我是真的急啊”

苏尘露出一副十分为难的表情，搞的李紫涵都看不下去了。

她只得站在李静静的对面，大拇指和食指不断来回摩擦着。

那意思已经不言而喻了。

李静静当下就理解，立即拍板道。

“苏尘你放心，只要你明后天内能给我！”

“一口价，一首五百万！”

“不整虚的，小陈将合同改一下”

“让一旁的小美女看看！”

一阵操作下来，苏尘也是叹了口气道。

“好吧，静姐我争取明天给你”

李静静好似想到什么，连忙大声说道：“苏尘弟弟，你可得给我保证质量！！”

“别整出一首残歌来”

苏尘顿时就乐了，一脸轻松的说道。

“静姐你放心，质量杠杠的！”

“不满意包退！！”

此时的李紫涵也在一旁附和道：“静姐你放心吧！”

“苏尘出品必属精品”

“将心放到肚子里面去吧！”

“在这里我只想说一句”

“静姐大气！！！”

李静静盯着这个鬼精鬼精的李紫涵，心里不由的叹了口气。

这妮子是真的能说啊。

随后，双方闲聊一阵后。

确定大概的主题后便互道晚安，天色不早了，该回家了。

车上。

苏尘颇有些玩味的说道：“班长大大，这次你干得不赖嘛！”

“一句话就一百万”

“牛！”

----------------------------------------

第61章 被爱判处终身孤寂

此刻的李紫涵一脸得意，听到苏尘的夸奖，比什么都好，当然除了赚钱例外。

苏尘见状继续补充道：“没想到，你居然不担心若欣姐的新歌会不会地位不保！”

“这李静静明显就是冲着若欣姐去的！”

“而且你还同意我提前写完这首歌？”

“看来思想觉悟提高很大嘛！”

李紫涵闻言，也是轻声笑道：“苏尘你不也说过吗？”

“李静静要是能超过若欣姐的话，早就超了”

“还用等今天？”

闻言，苏尘轻笑道：“不错很上道！！”

“提前说好哦，我可不会降低歌曲的质量”

“你也知道我的为人”

李紫涵一脸轻松的看着苏尘，小鸡啄米般的点了点头，很是滑稽。

“苏尘，你还别说赚钱的感觉还真爽啊！”

“怪不得老爸整天都不回来，第一次谈成这么大的单子，真是有点兴奋呢”

“我决定了！”

“我要帮你努力赚钱，当然了我也得分红一点”

“谁让我是你的经纪人呢！”

听到这，苏尘嘴角一抽，这李紫涵到底什么身份啊，看来得找个机会问问其他人。

随即，苏尘半开玩笑的说道。

“经纪人？”

“你还知道你是我的经纪人啊”

“哪里有整天觊觎艺人美貌的经纪人！”

李紫涵双手插兜，也是没好气的回怼道。

“呸，还美貌呢？”

“苏尘你还是找个镜子照照吧！”

“我决定了，以后不会再说什么情情爱爱的事情了”

“还是一心赚钱要紧！”

“二十三岁了，终于懂得金钱的美好！”

说着，李紫涵有些感慨起来，双眼微微湿润，像是触及到什么敏感神经一样，多愁善感起来。

苏尘拿了一张纸，隔着纸摸了摸她的额头，随即开玩笑道。

“没发烧啊！”

“我的班长大大，你这又是怎么了？”

“没开玩笑？”

李紫涵没好气的白了一眼苏尘。

“哼，我要做皇牌经纪人”

“经纪人是不能和艺人谈恋爱的，这是不允许的！”

“会影响我实力的发挥！”

苏尘听到这，瞬间心花怒放，这班长大大终于是开眼了呀。

但他还是不动声色的说道。

“你这是什么歪门邪理？”

“听谁说的，经纪人不能与艺人谈恋爱？”

李紫涵倔强的将头扭过去，底气稍微有些不足道。

“咋的，我说的！”

“反正我是看开了，赚钱才是最重要的！”

苏尘闻言，嘴角不自觉的微微上扬，终于是开窍了呀。

一路上。

气氛和谐不少，二人有说有笑，然后就各自回家了。

----

床上，苏尘已经选定了一首歌，个人绝对还不错。

苏尘便情不自禁的哼了起来。

“忍不住化身一条固执的鱼！！”

“逆着洋流独自游到底！！”

唱着唱着苏尘竟然有些陶醉起来，不知道为何。

忽然苏尘自嘲道：“版权意识还得加强一点，不能超过三句”

“不然就是另外的钱了”

“不过自己写的歌还是能唱的，只是主打一个版权意识！！”

一夜过去。

苏尘第二天便来到公司，将这首歌，加班加点的赶了出来。

期间李紫涵也是格外的殷勤。

也不知道是不是金钱的动力。

“苏尘要不要喝水，累了吧！”

“赶紧歇一歇！”

“可别耽误了写歌进程！！”

苏尘：“......”

一旁在观看的赵清若也是捂着嘴笑了笑后，便离开了。

陈有为也是十分不厚道的打趣道：“尘哥，该弄编曲了！”

“要不然紫涵姐该急了！！”

“哈哈哈！！”

此话一出，录音室的氛围变得轻松不少，几人更加默契的配合起来。

李紫涵见状也只是笑了笑，罕见的没有变脸。

值得表扬。

花了一早上，外加四个小时，苏尘终于将《默》和下一场主题比赛的曲调录好了。

真是不容易啊。

一旁站着的陈有为轻声说道：“尘哥，你也太牛了！”

“虽然我不知道词是什么？”

“但这曲调，还是质量杠杠的，牛！”

“我都有些期待起来”

随后，录音室里面的人也是你一言我一语，发自真心的恭维起来。

苏尘谦虚的摆了摆手，随即就将《默》的歌词，曲调，交给了李紫涵。

“班长，这次就看你的了！”

“发给静姐吧”

“有点累啊！”

“我出去透透气”

听到这，李紫涵一把接过U盘，欣喜的说道。

“苏尘你好好的去透气吧！”

“最好透到个够，透到肾透支都没有事！！”

说着，李紫涵就急匆匆的跑了出去。

此刻的苏尘满脸黑线，这什么跟什么啊！

里面的几位小同志也是不厚道的笑了起来。

苏尘见状无奈的摊了摊手，独自一人走出录音室。

苏尘靠在墙上，看着一排排的房间，心底也是笑了起来，这李紫涵也真有趣。

不一会儿，苏尘就在这录音室漫无目的的寻找起来。

-忽然苏尘发现居然有一间练歌室，没有关门，而且还只有一个人。

苏尘当下就好奇了，将半个脑袋探了进去。

这不探不要紧，一探就立马被抓包了。

“尘哥？”

“你有事吗？”

苏尘一愣，看着眼前的青年，赫然就是在同一战队的农天成，此刻他正一脸疑惑的看着苏尘。

苏尘见状只得慢步走来，轻声说道。

“就是来看看！！”

“你继续，别理我！”

农天成虽然一脸的不解，但他还是再次投入身心的演唱下去。

对着自己写出来的词，曲，一遍一遍的唱着。

苏尘也是在台下欣赏着，还不错，只不过略微有些瑕疵。

但出于职业道德，苏尘并没有指出来，就当放松放松了，农天成的歌声还是不错的。

-----

另外一边。

此时的李静静仔细的看着那首《默》，眼睛不由的大放异彩。

“苏尘啊，苏尘啊！”

“你这词写的不错啊！”

“我被爱判处终身孤寂，不还手不放手。”

“这一句太秒了”

忽然李静静望向身旁的中年男人，忍不住问道。

“怎么样？这词还不错吧！”

“可入你这个填词作曲的曲爹法眼。”

中年男人推了推眼镜，轻声说道：“这首歌质量不错，非常附和你的声线！”

“这首歌至少能评为A级”

“对比刘若欣的《后来》，也差不上几分！！”

“配合上你独特的嗓音，应该可以正面刚一刚！！”

听到，华夏为数不多的曲爹夸奖，李静静也是不由的笑了笑。

“张子实，没想到也有你夸人的一天”

“看来这位苏尘不简单呐，短短一天的时间”

“竟然能写出如此好的歌曲”

“被爱被爱判处终身孤寂，太绝了”

什么？

一天？

----------------------------------------

第62章 写歌词要代入点情绪，默上线

这位被称为曲爹的张子实，瞬间震碎了三观。

“一天时间写一首A级歌曲？”

“静姐你怕不是在开玩笑？”

“这种质量的歌曲，我也是偶尔才有灵感”

李静静白了一眼张子实，没好气的说道。

“什么静姐？我有这么老吗？”

“再说你比我还大，好意思说出口吗？”

“真就一天的时间，估计还要更少”

“你是没有见过，苏尘直接在五分钟内完成一首歌，曲子虽然简单，但很应景！”

“你可以看一看网上的视频”

“还有一点，五分钟内写出一首歌，我亲眼所见！！”

张子实被震惊了，这还是人吗？

“每一首歌都是这个质量吗？”

“这还是不是人啊，我去！”

“这是把我们这些作曲作词的往死里卷啊”

李静静也是轻笑道：“现在知道，你的短小无力了吧！”

“要不是这样，我也不会请人帮写”

“别感慨了，快帮帮我看一下歌词，曲调”

“让我好好体会一番，才能唱出味道！！！”

张子实一脸怪异的看着李静静，一脸坏笑道。

“短小无力？”

“要不，来我房间，让你试试看！！”

“是不是真的短小无力”

李静静闻言也不怒，反而还是一脸娇羞的说道。

“去你的，别闹了！”

“晚上再说”

“先帮我看看，我要在这几天发布单曲，已经在宣传了！”

听到这，张子实也是颇为惊讶，难以置信的说道。

“这么快，要不缓缓？”

“这对你的嗓子可不友好啊！”

李静静摇了摇头，神情坚定的说道：“开始吧！”

“我也要争一口气，小天后这个名头摆在我头上很多年”

“是时候该舍弃了！”

张子实看一眼她，随后就认真研究起来。

曲爹不愧是曲爹，一下子就抓住了这首歌的中心思想。

“静静，你看第一句‘忍不住化身一条固执的鱼’”

“这句用的就很妙了!”

“鱼哪里会固执呢，鱼只有七秒记忆，固执不过是我自己而已！”

“写的太好了，妙！”

“我真的很想见一见，这位小伙子了”

李静静也是轻笑道：“以后有机会的！！”

------

另外一边。

苏尘在农天成的录音室里面听了有十几分钟了，忽然感觉有些倦了，便要走出去的时候。

一直在独自练习的农天成忍不住开口问道。

“尘哥，你觉得我这首歌怎么样？”

“有什么缺点吗？”

苏尘一愣，还以为这木头不会问呢。

随即他就停下脚步，一脸的认真的回应道。

“要我说真话还是假话！”

农天成连忙大声说道：“当然是真话”

“放心，我最能接受打击了！”

苏尘点了点头，这可是你说的哦，随即他轻声干咳道。

“咳咳，你这首歌应该是国风歌曲吧！”

“曲调咱们暂此不说，质量还说得上去！”

“但你这国风的歌词就有点差强人意了，虽然出现很多古地名，人名，画面感很强！”

“画面感很好，但是....”

农天成连忙问道：“但是什么...”

苏尘看着一脸着急的他，压了压手继续补充道。

“画面感无可厚非，但是你这首歌的文字情绪....我是一点也听不出来”

“那你谈何引起观众的共鸣呢？”

“好比说，你这画面感是一块一块的，只有景物描写”

“没有文字情绪的表达，很难，你这首歌很难火！”

农天成一愣，他瞬间就呆住了，他确实是这么写的，怪不得呢。

“尘哥，那歌词该怎么改？”

“能不能教我一下！”

苏尘笑了笑，继续说道：“其实也很简单，你只需要在歌词里面加入情感”

“加入“你我他”这些人称”

“再加上一些情绪描写的词语，那就差不多了！”

“年轻人，加油吧！”

农天成说的云里雾里的，一脸茫然。

苏尘见状再次笑了起来。

“给你举一个例子吧，听好这几句歌词”

“古巴比伦王颁布了汉摩拉比法典，刻在黑色的玄武岩”

“距今已经三千七百多年”

“你在橱窗前，凝视碑文的字眼”

“ 我却在旁静静欣赏，你那张我深爱的脸”

苏尘一字一句的说着。

紧接着又解释道：“你看我前面是不是用了人名，地名，书名，时间”

“画面感很强吧”

“但是后面我却写到‘你在窗前看碑文，而我却在旁欣赏你的脸’”

“一下子就将画面感拉回到人物中来！”

“情绪也有了吧！”

“很简单！！”

农天成听呆了，看呆了，这是什么神仙作词啊。

这...这短短几分钟，苏尘就能说出这么多东西吗？

“尘哥，我只能说一句！”

“六！”

“服了！！”

苏尘笑了笑，转身离开，至于悟到多少，那就看他的造化了。

-----

时间再次回归平静，苏尘也是怡然自得，期间也去看了自家小妹，心情还不错，估计在有一个月就可以动手术了。

所以这段时间苏尘过得还是挺好的。

而李静静可不是这样咯。

为了取得好的效果，她天天待在录音室，就是为了唱好这首歌曲《默》。

嗓子都快唱冒烟了，说话都有些沙哑起来。

终于是在节目第三期录制的前一天发布了。

围脖上，李静静的评论区。

“哇，李小天后终于又发歌了，我emo去了！”

“这不是和《后来》对垒吗？这不得听一听？”

“怎么回事？这作词作曲怎么都是苏尘？”

“苏尘大佬，哇靠原来是你啊”

“哈哈哈，没想到两位天后的打架居然是苏尘引起的，啧啧！！”

“苏尘大佬，我不知道改夸还是骂你，不说了，先去听歌了”

......

单曲刚一上线，就有很多粉丝抱着手机，准时开听。

一位常年emo的打工人小唐，因为分手，房贷，车贷，等等一切一切压力。

他现在只能瘫坐在床上，面无表情的看着《默》这首新歌。

忽然他不禁有些惊讶的说道：“咦，这年头一个字的歌名很少了！”

“苏尘！！”

“作词作曲都是苏尘”

“那我得听一听了”

单曲2元！

购买！

点击！

播放！

一阵叮叮当当的钢琴声响起，带着些许的悲伤，紧接着，一点点海浪拍打声响起。

三十秒中，全都是那带着悲伤的钢琴曲。

随后，李静静那空灵而且还夹着一丝悲伤的声音响起。

“忍不住化身一条固执的鱼！”

“逆着洋流独自游到底！”

“年少时候虔诚发过的誓！”

“沉默地沉没在深海里！”

“重温几次！”

“结局还是失去你”

----------------------------------------

第63章 emo之歌，亲切问候

短短几句。

这位不得志，经常emo的打工人小唐，情不自禁的流出两行清泪。

这首歌的编曲没有十分的华丽，但却是那么的真诚！！

一字一句打动着众人。

撞击他们内心最深处，那块最柔软的地方。

配上李静静那带有情感，真情流露，听众一下子就感同身受了。

是啊，不管如何使劲，用力，有些东西你终归是抓不住。

只得无奈的失去。

“这歌词太绝了，化身为鱼用的太好了！”

“呵呵，鱼哪里会固执，它只有七秒的记忆，歌词差点意思！！”

“楼上的，你怕不是小学毕业吧，这里指的固执是鱼？难道不是自己？”

“果然是苏尘，还是那味道，歌词太有深意了，虽然这次的曲有点单调，但配上词，绝了~！！”

......

此刻的打工人小唐也是情不自禁的说道：“阿珍对不起，是我太固执了！”

“固执到失去你”

“年少为你承诺的事情，呵呵，实在是太幼稚了！”

“沉没在海底也好！”

说着，小唐再次落泪，也不知道为何，是释然还是不舍！！

接着听下去。

“我被爱判处终身孤寂！！”

“不还手不放手！”

“笔下画不完的圆！”

“心间填不满的缘！”

“是你！”

钢琴越弹越有劲，那种悲伤的情绪一下子就上来了。

加上李静静那唱到沙哑的声音，情绪立即浮上心头。

“为何爱判处众生孤寂！！”

“挣不脱逃不过！”

“眉头解不开的结！”

“命中解不开的劫！！”

“是你！！”

“啊~~哼哼”

“啊失去你！！”

“啊~~我失去你”

副歌部分接受，紧接着又是一段带着悲伤的钢琴声。

“哇，这词，这曲，这沙哑的歌声，让我想起了那个故事！！”

“听听，还有大鱼悲伤的声音，太绝了！！”

“歌词太能打动人了，旋律也很优美，爱了！！”

“别说了，emo了”

....

床上，小唐已经陷入了沉默，陷入回忆中。

记得那个仲夏之夜，二人情定终身，彼此说着互不分离，白头偕老，一切都是那么的甜蜜。

然而短短几年，经历社会的种种，伊人不在。

你想要的车子，房子，彩礼，这一切一切他都无法兑现，最后只能撕心裂肺的分手，不相往来。

此刻的小唐完全被《默》的故事性打动了。

这首故事娓娓道来，画面感很强。

小唐带着一丝哭腔，喃喃自语道。

“为何我被爱叛处终生孤寂，爱情不应该是这样的啊！！”

“它不应该是美好的吗？”

“老天爷你和我说一说啊！！”

“你是不是打算让我emo一辈子？？”

此刻的小唐已经泪流满面了，不知爱是什么，什么又是爱？

爱情真的能包容一切吗？

爱情在面对现实的时候就这么不甘吗？

就这么让我失去她吗？

歌声继续响起。

“忍不住化身一条固执的鱼！！”

.....

“啊失去你！”

“啊~我失去你”

...

歌曲结束。

李静静那带着略微沙哑，加上动人的歌词和优美的旋律。

让一个个听众陷入了沉思。

被判处终生孤寂，或许以后就不会在爱了。

另外一边，李静静处。

她一脸高兴的端坐坐着，听着帮边助理的汇报。

“姐《默》已经开始上榜了，效果还不错”

“和刘若欣那首比起来，应该也不差”

“还有很多网友都说这是一首emo歌，他们全部被唱emo了”

“配上你那沙哑的嗓音，效果是出奇的好”

李静静也是微笑着，正想开口说话。

便觉喉咙一阵火热，根本就开不了口，应该在缓和个一天差不多了，毕竟有进口神仙药在。

但是现在说话还有点勉强。

一旁的助理见状，立即拿过来纸和笔。

李静静也是十分熟练的在上面写到。

“小贝继续去统计，好好干！”

“姐很开心，明天给你发工资”

......

此刻的苏尘听完这首歌也是点了点头，唱的还不错。

“看来静姐是真的在拼命啊！”

“声线都有些沙哑起来，不过正好！！”

“很符合这首歌的韵味，不错！”

苏尘点评过后便又码字出去了。

仙剑已经快接近高潮了，他要开刀了，让这群人骂去吧。

不过仙剑翻拍的剧本，还是暂时不要泄漏出去为好。

不然苏尘绝对要被冲爆！！

想到这，苏尘点开仙剑剧本的稿件，历时几天的功夫。

终于是将剧本写好了。

剧本可比小说短多了，正因如此苏尘才这么快写完。

“唉，是时候发过去了！”

“不知道程主编看了会怎么样，有点心悸的感觉啊！”

“希望一切安好！”

苏尘双手祈祷起来。

点击！

发送！

不到十秒钟，对话的那边已经出现已读不回的消息。

苏尘有些忐忑起来，虽然标注尽量不要泄漏。

但感觉，隐隐有些不安啊。

另外一边。

程溪瑶看着苏尘发过来的剧本，起初还好。

只是为什么不能外泄呢？

剧本前面的内容和小说大差无几，直到她往下看去....

渐渐的整个人的瞳孔放大，紧接着就是难以置信。

她身为一个资深的仙剑粉，承受不住这样的结局。

这.....这李奶奶的。

谁能这么刀啊，主角团，几乎被刀光了。

哇靠，还修个屁的仙啊。

一个时辰后。

苏尘这边美滋滋的看着卡了收益，安慰了一下下自家小妹。

一切都是这么的惬意。

苏尘喃喃自语道：“一个多钟了！”

“程主编应该看完了吧，一点反应都没有？”

“不愧是大主编，这实力，这肚量”

“啧啧！”

正在苏尘啧啧称奇的时候，手上的电话响了。

苏尘被吓得一哆嗦。

啪！！

清脆的声音响起，手机直接掉在地上。

捡起来一看，手机啥事也没有。

只不过苏尘的双手不自觉有些颤抖起来，苏尘忍不住给自己鼓励道。

“怕什么，又不是什么老虎”

“正面刚她！”

“小说本来就这样了！”

电话接通。

那一头传来程溪瑶的亲切问候。

----------------------------------------

第64章 录制前夕，商谈

发誓，真的发誓。

程溪瑶真的是亲切问候。

只不过苏尘将手机放到远远的地方，一阵花里胡哨的问候之后，二人才开始正常对话。

苏尘略微有些尴尬，不知道为什么，说不出来。

“咳咳咳，程主编怎么样”

“收到剧本了吧，怎么样我的速度快吧”

“不是短小无力吧”

程溪瑶一脸的无语。

“苏尘你是最快的好了吧”

“刚刚接通电话了，为什么足足五分钟不说话”

“是不是对我的评价有意见？”

苏尘一下子听不出来程溪瑶的语气是好是坏，只能轻声说道。

“听到了，只不过！”

“只不过，你说的太对了，我无力反驳！”

程溪瑶接下来就是一通说。

“你确实说的没错，得保密！”

“这剧本我要亲自送给李总，就这样吧”

“接下来是私人时间！”

“苏尘我可以跟你说一下小说的事情吧！”

听到这，苏尘顿感不妙，连忙说道。

“程主编，我这有点忙！”

“现在就得挂了！”

“再见！”

苏尘没给李紫涵再说话的机会。

开玩笑，再说了的话，可就被骂了。

另外一边。

程溪瑶气鼓鼓的看着底下的员工，轻声喝道。

“都看什么呢？”

“赶紧去工作！！”

“溪桐你跟我去一趟唐人公司！！”

随后就有一位戴着大大的黑色眼镜的女助理走来，二人结伴而行。

一旁的程溪瑶还在生气。

“你这该死的苏尘，不会真要这么写吧！！”

“酒剑仙怎么可能会，被自己的亲生女儿杀死呢，这....”

“我不能接受啊！”

“主角团几乎全灭，这样成道的李逍遥还有什么用吗？”

“难道这就是所谓的仙？”

小助理溪桐轻声问道：“主编你是再说仙剑的剧情吗？”

“今天刚更新到啊奴竟然是酒剑仙的女儿，这..”

“这...苏尘大佬写的太好了！”

“处处都是细节”

程溪瑶看了一眼这位天真的孩子，不禁叹了口气。

好在刚刚她没有听清楚，要不然....

这些仙剑粉绝对会冲爆苏尘的围脖。

想到这，程溪瑶露出一抹微笑，要是苏尘小说干这么写的话。

她绝对第一个当先锋军，仙剑...是她深处最美好的记忆，对于这个仙侠世界，保持最纯真的向往。

“主编，主编，你在听吗？”

“你没事吧！”

程溪瑶一愣，立即开口道：“溪桐别聊这个了！”

“我们赶快去唐人公司”

“你来开车！”

这位大眼妹妹瞬间就愣住了，有些萌萌的说道。

“主编，你确定要我开车？”

“我车技.....”

程溪瑶瞥了一眼她，直接将钥匙丢给她说道。

“可别跟我说不会？”

“你朋友圈上面的机车视频，可不少吧！！”

“机车小妹妹，开车吧！”

溪桐顿时有一种社死的感觉，这怎么好像是被领导抓包了呢。

就好像一个不经常用QQ空间的领导，见到你发了吐槽公司的说说。

直接维信上来了一个笑脸（~~~///(^v^)\\\~~~），自行体会，懂自懂。

“还愣着干什么？”

“赶紧切换你的机车少女模式，你开赛车不是很猛吗？”

程溪瑶抱着笔记本，目不转睛的盯着上面的剧本，似乎还没看够，冷不丁的体了一嘴。

随后，二人一气呵成，消失在这车库中。

-----

另外一边。

苏尘的电话再次响起，是陈国丹的。

苏尘倒是愣了一下，虽然这几天在有和他聊过下一期歌曲的问题，但没想到陈国丹这么热情。

前两天才提出的问题，现在就解决了？

电话接通。

陈国丹那熟悉而伴随着一丝丝激动的声音响起。

“苏尘，我已经给你找来人了？”

“到时候这首歌配上，我找的这一位，简直是绝杀！”

听到这，苏尘也是有些震撼了。

他只是和陈国丹说了这首歌的故事性，没想到他真的能找到。

看来陈国丹还是有点实力的。

“陈老师谢谢你哈！”

“明天我录制的时候，你带过来就可以！”

“让我用歌声，轻声讲述这个故事”

电话那头，陈国丹也是欣慰的点了点头，终于是有一点参与感了。

不错不错。

紧接着陈国丹再次说道：“苏尘你的词很好，曲虽然我没有听！”

“但我相信你的实力”

“那个国风歌曲准备的怎么样？”

“有在写吗？”

听到这，苏尘嘴角微微上扬，轻声说道：“陈老师你就放心吧！”

“国风歌曲，我会写，正在抓紧筹备中”

陈国丹闻言也是放心下来。

因为他知道此刻的娱乐圈已经掀起了一股rap风，或许下一期的主题，就是rap为主。

特别是那个经常搞事的公司。

有一个风头正盛的rap。

想到这，陈国丹露出一抹担忧的神色。

-----

当晚，华夏新歌声节目组。

此刻的杨云导演正在筹备着明天的录制，忽然一个电话，让他有些猝不及防起来。

“来我办公室一趟”

杨云听到这熟悉的声音，当下就放下了手头工作。

没办法，这可是华夏新歌声幕后的BOSS，总投资人，最大的广告商。

一间金碧辉煌的雅间内。

正有三个人在高谈阔论，丝毫不避讳一旁的女仆人，聊着一些娱乐圈的八卦。

“叩叩叩！！”

一阵敲门声响起。

“进！”

杨云导演气喘吁吁的来到雅间，轻声说道：“赵董，找我什么事？”

杨云看着最正中间那位胖胖的秃顶中年男人说道。

此人赫然正是新歌声最大的主持者，赵瑞海。

赵瑞海指着身旁的两人说道：“张明达，华娱第一大金牌经纪人！”

“rap国际巨星，华晨”

“这两个不用我多介绍了吧！！”

杨云见状当下点了点头，依旧不知道其用意是什么，一头雾水。

难道叫他就为了认识这两人？

杨云刚想开口询问。

一旁早就等候多时的张明达，推了推他那金边眼睛，露出职业微笑说道。

“杨导久仰大名！”

“在下，华娱张明达！”

“我可不是华娱的第一大金牌经纪人，赵董这是捧杀我啊！”

----------------------------------------

第65章 第三期录制，父爱如山

杨云见状也是上前握了握手，滴水不漏的说道。

“张大经纪人，我自然是认识的！”

“只不过这位国际巨星，恕我眼拙”

“我有点认不出来”

杨云双眼微眯，就快成一条缝了，还是认不出来。

此刻的华晨脸有点绷不住，有想刀人的冲动。

都国际巨星，还不认识？

在这华夏但凡听到华晨这两个字，那一定会知道，这是rap的天花板。

只不过前两年去一趟寒国进修罢了。

名气落的这么快！

华晨满脸黑线，一脸不悦的看向杨云。

杨云见到气氛微妙起来，连忙说道：“抱歉哈，我不太听RB曲风的东西！”

“如果有冒犯到的话，请原谅”

一旁的赵瑞海也是打圆场道：“多大的关系啊，杨老弟没事！”

“话说，你做的这档节目很不错，给我拉不少的广告投资”

“这位是华晨，几乎所有喜欢rap的人都知道”

“有很庞大的粉丝基础”

“你们互相认识认识”

杨云也是象征性的和华晨握了握手。

随即四人商谈正事起来。

十分钟，张明达一脸笑意的说道：“既然如此，我们是时候进入正题吧！”

“赵董合同没有问题吧！”

赵瑞海大笑道：“当然没有问题，就是不知杨云这边怎么安排”

此刻的杨云导演面露难色，三人也是紧紧的盯着他。

随后，杨云导演无奈的说道：“下一个主题是rap主题没有任何问题！”

“只是让华晨上去演唱一首歌的话”

“恐怕还是有点难度啊”

“毕竟这是一个年轻人选手的节目，估计会遭到观众的强烈反对啊”

“适得其反，不是我不帮！”

张明达早就料到这个状况了，他推了推金边眼镜道，十分专业的说道。

“杨导我们可以再退一步！”

“晨哥可以不上去演唱新歌，但你们每一期的再来一首歌，请播放晨哥的新歌-rap！”

“而且这一期节目取消线上直播”

“让晨哥多保留一点神秘感”

说完三人齐刷刷的看着杨云，这让杨云觉得这就是一场阴谋。

杨云没有说话，而是静静的思考起来。

沉默半响。

赵瑞海看不下去了，开始施压道：“杨云，这点事情都办不了吗？”

“拒绝的后果你自己考虑吧”

随即赵瑞海又继续补充道。

“我知道现在新歌声的热度很高，谁还会嫌钱少？”

“难道我赚到钱，不会分给你？”

“老弟啊，只有赚钱才是王道”

“再说二者两不误”

赵瑞海这下软硬兼施，搞的杨云都有些动摇。

此刻的杨云其实是在考虑那多唱一首歌的时间，其他还好，都能拒绝。

只不过这个节目的火爆程度，其实很大程度上取决于苏尘的新歌。

热度一直很高。

想到这，杨云有些挣扎起来，挣钱无可厚非。

只是这样子好像又有些不对，往往最后的时光都是苏尘在唱一首，这样一搞。

随后，杨云干脆不想直接瘫牌，对着张明达说道：“你也知道最后一首歌的时间”

“一直都是给苏尘表演一首原创！”

“虽然粉丝要求，但这节目效果很好！”

“再让你们加上华晨的歌，是不是有些拥挤了？”

张明达笑了笑道：“拥挤？”

“杨导，我知道前两期最后一首加唱的歌，你都是付了钱给苏尘吧！”

“苏尘唱歌要钱，而我们呢，还送钱！！”

“这还考虑什么，两者高下立判”

“再说了，你觉得晨哥的知名度不高吗？”

“还是.....你有什么难言之隐？”

听到这，杨云导演也是心里一松，有些坚持不住了。

环视一圈众人后。

杨云只得轻轻的点了点头。

其余三人相识一笑，目的终于是达到了。

尤其是张明达嘴都快要笑抽，简直是一举二得。

而且还能打苏尘的脸，一个字。

爽！！

随后，一切的一切紧锣密鼓起来，节目组该发围脖的发围脖，分工明确。

次日下午。

华夏新歌声录制现场。

苏尘依旧坐在赵清若的旁边，不知道是不是节目组有意无意。

二人也是相识一笑。

紧接着，四位导师出现，花哥上台，一切又开始录制。

只是不同的是，这次没有线上直播通道。

只剩下单纯的录制。

苏尘对此并不奇怪，无所谓，还是码字重要。

仙剑的情节已经在慢慢推进了，该刀的刀，绝不留手！

想到这，苏尘嘴角微微上扬。

导师座椅上，李静静看着正在码字的苏尘，感叹了一句。

“年轻真好”

不过此刻李静静的声音依旧沙哑。

惹得周围的导师一笑。

王天程十分摇滚的说道：“静姐可以啊，这几天唱嗨了吧！”

“不得不说，你唱的很有味道”

“不过苏尘写得词也很绝”

“老刘你也主唱情歌，什么时候去找苏尘写一首？”

刘峰对此摇了摇头。

李静静也是白了一眼王天程。

唯有陈国丹露出了真诚的笑容，真心为苏尘感到高兴。

“大家好，我是主持人花哥！”

“欢迎大家的再次到来，这次很特殊，节目组取消了线上直播！”

“而且场下观众的手机也被存放起来”

“我相信你们一定很疑惑吧！”

“没错，今晚的录制会迎来一位特殊的人！”

“至于是谁我们赛后揭晓”

听到这，四位导师也是一头雾水。

他们也不知道这给情况。

底下的观众议论纷纷，激动起来。

“哇靠，神秘人？”

“难道是静姐上去唱默？”

“只能说期待吧，赶紧的吧！”

“花哥可以了，广告词少说一点！”

.....

在花哥说了一大堆广告词后，才进入正题。

“母爱如水，父爱如山！”

“接下来有请第一位选手上台！”

“欢迎苏尘，他给我带来一首原创！”

“《父亲写的散文诗》”

“有请”

紧接着，灯光暗淡下来，苏尘手拿吉他，坐在高脚凳上，轻声说道。

“这首歌是写给我一个朋友的”

“是关于他和父亲的一点事！”

“希望大家能好好听”

“父亲的散文诗，送给你们！！”

紧接着，台上的灯光全部消失。

苏尘缓缓的弹奏着吉他，一阵阵悠扬婉转的音乐响起。

苏尘目光如炬，双眼泛着泪水，轻声唱道。

“一九八四年，庄稼还没收割完！”

“儿子躺在我怀里，睡得那么甜！”

“今晚的露天电影，没时间去看！！”

“妻子提醒我，修修缝纫机的踏板！”

----------------------------------------

第66章 父亲留下的散文诗

二十秒的前奏过去，苏尘的声音响了起来。

一如平时，在昏暗的灯光照耀下，苏尘坐在高脚凳上，低沉，富有感情的声音感染着众人。

苏尘那包含沧桑苦涩的嗓音一出来，就让场下的观众莫名其妙的出现一种情伤.....

那是一种无言的父爱，众人此刻陷入回忆，画面感十足。

一位小男孩躺在父亲怀里，画面竟然出奇的祥和。

但为什么这旋律带着忧伤呢？

为什么我又会情不自禁的想落泪呢？

紧接着，苏尘带着低沉的声音唱着。

“明天我要去邻居家再借点钱！！”

“孩子哭了一整天！”

“闹着要吃饼干！”

“蓝色的涤卡上衣！”

“痛往心里钻！”

“蹲在池塘边上狠狠！”

“给了自己两拳！”

又是短短几句，画面感十足。

底下的观众忍不住落泪，观众席上有一位青年男孩，他眼角已经泛起泪光。

记得小时候自己也是哭闹个不休，闹着要吃零食，从不体会父亲的感受。

现在的他才知道，原来他吃的那包零食，是父亲找隔壁邻居家借钱买的。

而且还对别人低声下气，最后还是父亲一位关系不错的朋友出手，借了点钱。

想到这，青年男孩真就朝头上狠狠的来了两拳。

“父亲怪我太任性了，不懂得你的辛苦！”

“可惜现在我已经不能朝你任性了！”

“愿你在天的那边安好！！”

.....

周围的观众也是感同身受，特别是农村过来的孩子，那种感受，直击内心，是藏不住的。

陈国丹也是轻轻的抹去眼角的泪水，他虽然看过词，但是配上这旋律，简直就是催泪剂。

再加上苏尘那真诚，而且带着低沉的声音，感染力太强了。

陈国丹喃喃自语道：“狠狠的给自己两拳，写的好！！”

“写出了一个父亲的无助！”

“唉，想起父亲....唉！！”

同样的一幕，在现场不停上演着。

苏尘拉长声音，用沧桑的嗓音唱道。

“这是我父亲日记里的文字！”

“这是他的青春留下！”

“留下来的散文诗！”

“多年以后我看着泪流不止！”

“我的父亲已经老的！”

“像一个影子.....”

轰！！

这几句直接唱着众人的心坎里面去，这....这简直就是大部分人的生活写照。

儿子长大了，父亲却变老了，变得佝偻，背已经弯了。

此刻的苏尘在唱这首歌也是深有感触。

前世他最喜欢听的就是李健这一般，每每听到，他都会不自觉的落泪。

在回想到朱自清的文章，《背影》，父亲的后背，一点一滴的刻在他的脑海中。

希望上一世的父亲过得还好吧。

想到这，苏尘流过一行清泪。

苏尘闭上双眼，静静的继续唱下去。

“一九九四年，庄稼早已收割完！”

“我的老母亲去年，离开了人间！”

“儿子穿着白衬衫，跑进了校园”

“可他最近有些心事，瘦了一大圈”

“想一想未来，我老成了一堆旧纸钱！”

“那时的儿子已是！”

“真正的男子汉！”

“有个可爱的姑娘，和他成了家！”

“但愿他们啊！”

“不要活的，如此艰难！”

“这是我父亲日记里的文字！”

“这是他的青春留下！”

“留下来的散文诗！”

“多年以后我看着泪流不止！”

“我的父亲已经老的！”

“像一个影子！！”

此刻的农天成激动的站了起来。

此时场上的选手，观众，导师，所有人都被这首歌听的汗毛竖起。

这....

这歌....

故事性太强了，1984到1994，短短十年，发生翻天覆地的变化。

儿子长大了，跑进了校园，谈了女朋友，成了家，烦心事也多了起来。

然而此时的父亲已经老了，老成一张旧报纸，一个随时都会倾倒的影子！！

农天成呆呆的看着台上，眼泪不知道何时流了出来，他想伸手去擦，却发现越擦越多！！

无数的观众都痴痴的望向台上的苏尘，望着他那孤单的影子，感觉心脏狠狠的被刺到了。

苏尘此刻依旧闭着眼睛，吉他越弹越快，眼睛出现一行清泪。

只听苏尘将声音提高一个八度，高声唱道。

“这是我父亲日记里的文字！”

“这是他的生命留下！”

“留下来的散文诗！”

“多年以后我看着泪流不止！”

“可我的父亲在风中！”

“像一张旧报纸！”

“这是那一辈人留下的足迹！”

“几场风雨后就要！”

“抹去了痕迹！”

“这片土地曾让我泪流不止！”

“它埋葬了多少人！”

“心酸的往事！”

“Haa... ...wuwu”

“Haa... ...wuwuwu~~”

歌曲到这里结束了，没有任何的技巧，全是感情的投入。

只有嗓子沙哑的悲伤，哽咽在喉间，一刀刀的扎在众人的心上。

农天成哭了。

很多人都哭了。

现场很多观众的情绪在这一刻爆发了。

全场起立！

全场沸腾！

今天苏尘就是主角。

音乐停了。

苏尘望着天花板，眼泪依旧闪着泪光。

第一次将自己唱哭了。

不知多久，台上的观众，不知是谁先开始喊起来。

“苏尘，苏尘！”

紧接着，台下的观众都在高呼苏尘的名字。

农天成擦了擦眼泪喊道：“尘哥，你太牛了！”

“你唱出我的心声！”

赵清若也是泪流满面，他没有想到苏尘这次唱的如此动人，简单的歌词，却能一点一点的扎进心头。

总导演杨云也是捏了捏拳头。

太棒了！

这个歌太好了！

赚足了观众的眼泪，这才是他想要的主题歌。

但想到接下来的事，杨云不禁又叹了口气。

----

此刻的花哥红了眼眶，一步一步，略显艰难的站上舞台，哽咽的说道。

“苏尘，你这首歌唱到我心坎里面去了”

“抱歉，我得在擦擦眼泪”

花哥吸了吸鼻子，再次哽咽的问道。

“苏尘，你这歌词真的好！”

“加上你那独特的感染力，我看了一圈周围的观众，几乎全哭了！”

“我能冒昧问一句！”

“这是你的亲身经历吗？”

----------------------------------------

第67章 全场泪崩，父亲的日记！

听到这，苏尘背上吉他，摇了摇头说道。

“这不是我的经历！”

“我从小就失去了父母，我也很想感受父爱，但...”

花哥瞬间有些愧疚了，拍了拍苏尘的肩膀，轻声安慰道。

“抱歉，苏尘我不是....”

“故意的”

苏尘摇了摇头道：“没事！”

“不过这首歌，却是以我一位朋友为原型！”

“他此刻也在现场，能不能请他上来？”

“说一说，他和他父亲那点事！”

花哥愣了一下，节目组事先也没有准备啊！！

忽然他听到了总导演杨云的声音。

“花哥让人上去，大不了后面紧凑一点！”

闻言。

花哥轻笑道：“那下面有请苏尘这位朋友！”

可未等苏尘说什么。

只见导师席上的陈国丹，走向一旁的观众，将一位饱经沧桑的中年男子带了上来。

所有人都是目瞪口呆，这....这是？

随后，陈国丹二人走到舞台中央。

花哥一脸疑惑的问道：“陈老师，你这是？？”

陈国丹那爽朗的声音响起。

“这下我终于是有参与感了”

“这就是我找的人，父亲写的散文诗这首歌的原型”

“我也功成身退了！”

听到这。

众人再于绷不住了，这就是参与感！！

“哈哈哈，陈老师这也太搞笑了吧，虽然他没有笑，但为什么会戳到我的笑点呢！”

“好强大的参与感啊！”

“6666”

“陈老师，你是懂参与感的”

“我很笑，但为什么就笑不出来呢！”

“我也是，还停留在那首歌里面”

“父爱如山，无言的守护”

......

发出笑声的只是极少数的人，很多观众都是一脸的期待。

但唯有两人却不是这样子。

刘一天还好，一脸无所谓的样子，干坐着，迷迷瞪瞪，好像什么都打动不了他一样。

反而他嘴角勾起一抹冷笑。

刘一天呐呐自语道：“苏尘你就得意吧，后面有你好受...”

李英卓也是一脸的不爽，但听到刘一天的呐呐自语，他也好奇的问道。

“天哥你在说什么呢！”

刘一天对此却不作回答，只是意味深长的看向总导演杨云的位置。

李英卓见状干脆不管了。

直勾勾盯着苏尘，脸上却写满了愤怒，嫉妒恨。

----

台上，苏尘默默的将话筒递给，一旁陈国丹请上来的中年男人。

花哥也是加快问道：“请问，这位大哥，你叫什么名字”

听到这，中年男人一脸木讷，略微有些不知所措。

苏尘在一旁轻声说道：“刘大哥，放轻松！”

“说出你的故事即可”

“不必胆怯”

中年男人闻言才稍稍抑制住内心的彷徨。

只见他举起麦克风，用最质朴的声音说道。

“我叫刘清泉，是一位庄稼汉！”

此话一出，众人的心被揪了一下。

并没有才能嘲讽的话语，只是静静的聆听。

随后，刘清泉一点一滴的诉说这自己和父亲的故事。

一九七九年，他哇哇哇落地，和所有人一样，他是父亲的心肝宝贝。

一样的被宠着，不管如何闹，父亲都随着他。

只要价值观正确，在他的应象中。

他的父亲是一位康巴汉子，一位老实的庄稼汉，一位朴实无华的父亲。

说着说着，他就哽咽起来。

......

“小时候是我的任性，长大一点我也在任性！”

“结婚生子，彩礼，一切的一切，我一直在消耗着父亲！”

“短短十年的工夫，父亲白了头，佝偻了背，双腿走路都打颤！”

“直到那一次，我才体会到父亲的艰辛！”

说到这，刘清泉如喉在哽，再次一字一句说道。

“直到一九九九年，我第一次跟父亲去粮站交提。当时很热，刚收完庄稼，家离镇上很远，翻山越岭，足足走了半天”

“父亲背了两大袋稻谷，我拿了一袋大概40公交左右，到了粮站，工作人员用一个半空心的勺，一勺一勺的往一旁袋子装”

“这一切都被我尽收眼底，坐在粮站那一颗古老的松树下，心里满不是滋味！”

“粮站门口是一家商店，父亲黝黑的手将一根冰棍递过来”

“而他则是一脸慈祥的看着我，都没有舍得给自己买一根”

“现在已经记不得口味了，很甜，很冰，也很苦”

“我那时的心抽了一下”

“儿时不懂父亲的苦，长大了还未来得及报恩”

“他却离开了人间！”

故事说完，全场一片寂静，声音依稀可听。

众人的泪水也是不自觉落了下去，良久良久。

花哥哽咽的说道：“谢谢刘大哥的分享，真心谢谢你！”

“下面有请你就坐吧”

“衷心感谢你！”

这位老实巴交的庄稼汉也是点了点头，露出一抹浅浅的微笑，不在那么压抑。

花哥说了几句后，底下的观众纷纷泪流满面了。

“刘大哥这一生没有很刺激的事情，一切的是那么平凡，但却又真实！”

“世间最珍贵的就是亲情，我们长大了，有本事了，父母就不在了！”

“以前不懂父亲，长大了发现自己懂了，再后来却发现我还是不懂！”

“父爱无言！”

......

苏尘听着下面的讨论，轻声说道：“父爱无言，我希望大家多去和父亲沟通”

“多去陪伴”

“别要等到无法挽回了，才学会珍惜...”

“珍惜当下”

“有空给自己的父亲打一个电话”

“父亲写的不是日记，而是他的一辈子！”

说完，苏尘便回到选手席上。

比赛依旧在继续，但却没有一首歌在先苏尘那样打动人心。

没有华丽的辞藻，有的只是最真实的生活场景描述。

用朴实无华的文字打动观众。

一连几个选手上去，都无一人在向苏尘那样。

直到刘一天上去，用一首rap方式的歌曲，赞扬母亲，欢快的声音，收获了观众一点点掌声。

苏尘见状也只是笑了笑，掌不掌声无所谓。

主要歌曲本身能打动人心就好了。

一旁的赵清若轻声问道：“苏尘，你为什么能这么代入感情”

“有什么办法吗？”

苏尘望着赵清若那水汪汪的大眼睛，一副求知若渴的态度。

只见苏尘嘴角微微上扬，轻声说道。

----------------------------------------

第68章 可惜不是你，终究是错付了

“自古真情留不住，唯有套路得人心”

“记住一点，要想代入感情！”

“就必须入戏，投入真感情”

“歌词是感情的催化剂，情绪要表达到位！”

赵清若听的很认真，甚至都拿出笔记录下来。

苏尘对此也是点了点头，继续码字去了。

舞台依旧继续，赵清若唱的还不错，得到了几位老师的认可。

此时的苏尘则是，发布几章小说，双手有些颤颤巍巍起来。

因为这是刀酒剑仙的几章，想到这，苏尘的心不由的咯噔一下。

“算了不想了，还是先看比赛吧！”

“尊重一下对手”

苏尘有些词不达意的说着，略微有些紧张的合上电脑。

一旁的李紫涵听到这话，白了一眼苏尘，吐槽道。

“苏尘，你怎么有这觉悟？”

“不一直在码字吗？看过比赛？”

“你不会做什么亏心事吧，有点不自信的样子啊！”

苏尘一愣，这川剧大师看人真准。

但是苏尘就是不承认，没好气的说道：“怎么样了？”

“台上进展到那一步了”

李紫涵见状也不再问下去，轻声说道：“快到尾声了吧！”

“估计要不了多久，观众就会让你上去再唱一首”

“歌你准备好了吗？”

苏尘一愣，还来？

虽然再唱一首没什么问题，但不唱好像更好，毕竟上去这么多次就不礼貌了。

当然加钱另说。

李紫涵看着苏尘心不在焉的表情，也是拍了拍他，小声的嘀咕道。

“想啥呢！”

“这么入迷，好好准备吧，估计杨导等下就来叫你了！”

“这可是加钱的好机会，别错过咯”

“上次给的两百万还没花完，这次又来两百万”

“嘻嘻，美滋滋！”

听到这，苏尘叹了口气，不是因为上去唱歌叹气。

而是因为李紫涵，这小妞自从谈成一笔五百万的生意，简直是掉钱坑里面了。

一句话不离赚钱，甚至还想让苏尘多接点外快，写写歌。

简直就是一个资本家经纪人。

苏尘对于给人写歌没有抗拒，毕竟钱嘛。

只要歌给了对的人，钱到了对的位置，一切的一切，都不是问题。

昨天，李紫涵就将苏尘要接歌的消息发了出去。

只是一天了，却是一单都没有。

苏尘颇有些奇怪。

想到这，苏尘又叹了口气。

李紫涵见状轻笑道：“苏尘你又叹什么气啊！”

“少年老成？”

“你要记住你可算一个偶像，阳光一点”

“别整天emo，不知道你还以为你天天晚上泪流满面！”

听到这，苏尘也是没好气的说道：“偶像，我看是呕吐的对象！”

“我可是实力派”

李紫涵也是被逗笑了，二人有一搭没一搭的聊着。

此刻的苏尘的思绪早已经飞到仙剑的评论区了，但苏尘还是没打算打开，眼不净为好。

过了好一会儿。

最后一位选手表演结束，大众投票开始。

在这个紧张的时刻，统票时间。

花哥在舞台上快速的念道：“这是由*####**赞助，欢迎各位观众点击购买链接！”

“接下来，让我们再来看一次广告！”

“广告之后又是再来一首歌的时间”

随后，花哥走下台。

舞台的大屏幕上滚动播放着广告，各式各样都有，百花齐放。

底下的观众也是一脸的兴奋。

“嚯嚯，奥尼酱让我看广告复活你吧，谁让我们是最好的羁绊!”

“哈哈，等下就看到苏尘在唱一首了，期待”

“不知道是情歌，还是像父亲散文诗这类的情歌”

“最好来一个母爱的歌，齐活！！”

.....

底下的众人七嘴八舌的讨论着。

而此刻的苏尘的心却是不那么平静，并不是因为在唱一首。

还是因为仙剑的事，愁啊。

就在刚刚，李紫涵上了一下围脖，将事情说了一遍。

“苏尘，酒剑仙是谁？”

“为什么网上都是要刀你话，你到底干了什么？”

“这...这你让我怎么做公关”

“是不是你那部火爆的小说？”

苏尘一脸的尴尬，只得将头扭过一旁，安慰道。

“班长大大，别管那是粉丝了！”

“黑粉也是粉，没事后面他们会习惯的”

“这只是开始！”

李紫涵愣了一下，没明白其中的意思。

苏尘见状暗暗想到，过几天你就懂了....

台上的广告结束，一旁的李紫涵推了推苏尘。

“苏尘该你上去了，奇怪这次杨导有联系你吗？”

“难道他想白嫖？”

“不..这不行，苏尘你先上，后面我再去和他讨论价格”

苏尘摊了摊手，半开玩笑道：“或许不是我呢？”

“这么着急干什么，万一不是就丢大发咯！”

李紫涵十分肯定的说道：“绝对是你！”

台上，大屏幕不停的切动，都是华夏各大明星的图片。

花哥大声的喊道：“节目开始前，说过会有神秘嘉宾”

“下面我们有请，本期的助场嘉宾！”

“国际著名rap”

“华晨”

底下的观众懵了，李紫涵也懵了。

不是苏尘吗？

这怎么换人了？

唯有刘一天嘴角微微上扬，大声的说道：“哈哈哈，华晨大哥的新歌！”

“英卓好好看，好好学！”

李英卓听到这立即就兴奋起来，大声的喊道。

“原来是华晨老师，怪不得呢！”

“冲！！”

说着李英卓挑衅的看了一眼苏尘，只要不是苏尘上去，谁都可以。

况且现在还是他认识的国际rap。

寒国学成归来的国际大腕，rap！！！

底下一大部分的观众激动了，特别是哪些喜欢爱豆的人。

“哇哇哇哇，居然是华晨哥啊！！”

“太值了，这可是寒国练习生的偶像！”

“偶像的偶像！”

“他的rap好好听啊，真性情，我喜欢”

“苏尘虽然我也喜欢你，但这次对不起了！！”

“也好，节目组不可能一而再再而三的请苏尘上去，不错！！”

.....

但还是有一部分人抗拒起来，因为他们欣赏不来rap。

一首歌，大部分的东西全是骂人，内涵人的歌词，好听吗？

“节目组，你们这是干什么！！”

“我们要听苏尘唱情歌！”

“可惜不是你啊苏尘，终究是错付了！”

......

一旁的李紫涵也是不可思议的看着这一幕，不禁有些哑然道。

“完蛋鸟，怎么会不是你啊苏尘！”

“又少赚了两百万！！”

----------------------------------------

第69章 下一期主题，选手对垒，rap专场

苏尘一脸的无语，合着这妞担心的是这个啊。

这才是真正的错付了。

随即苏尘轻笑道：“正好，烦心事一大堆！”

“安静的听一听歌吧！”

听到这，李紫涵一脸无奈的盯着苏尘，苏尘可真是心大啊。

见状，李紫涵叹了口气，再次将目光望向台上。

此刻的舞台中，大屏幕正在滚动着。

介绍着这位国际rap巨星，华晨并没有来到现场，而是采用视频的方式出现。

要不然这吃相更难看。

蹭热度。

随后，华晨的新歌，rap之歌点击播放。

顿时间，整个舞台变得rap起来，谁都想来上那么一句。

“哟哟，我是.....ABA某某！！”

苏尘听着这些所谓寒国风的rap，眉头紧锁，有些不可思议起来。

再看看台下的观众，甚至是选手都好像很崇拜这类音乐。

特别是刘一天和李英卓，直接随着音乐律动，身体不自觉扭动起来。

苏尘轻声说道：“有这么夸张吗？”

歌曲结束。

底下的观众彻底沸腾了。

“苏尘对不起了，我更喜欢rap风格，好爽啊！”

“哈哈哈，这种真性情太爽了，华晨哥欢迎回来！”

“不愧是从寒国练习两个两年半回来的男人！”

“华晨哥就是rap偶像天花板，年少去寒国练习两年半，成名后放弃功成名就的机会，再次练习两年半，牛！！”

......

底下的观众越激动，台上的花哥念广告的速度就有多快。

开玩笑论植入这一块，还得看花哥。

“最后，让我们再来听一个劲爆的消息！”

紧接着，舞台屏幕上再次出现华晨的身影。

他轻声说道：“各位华夏新歌声的听众朋友们大家好，我是华晨！”

“这首新歌只是开胃菜！”

“节目播出当天，我会发行我的新专辑！”

“让大家听个尽兴，谢谢！！”

此话一出。

台下的观众再次激动起来。

“牛！”

“太真实了，我最喜欢rap了！”

“华晨哥牛逼，再接再厉，卷死他们！！”

.....

导师席上，其余三位导师并没有感到意外。

他们三人并不排斥rap，百花齐放，根本对他们没有任何的影响。

加上他们所在的公司，工作室，也有很多从寒国练习回来的rap,所以才会显得那么正常。

唯有陈国丹，他长叹了一口气，这所谓的寒国文化真的好吗？

华夏的国风歌词难道真的没落了吗？

陈国丹低声呢喃道：“看来得去找一下王老了！”

“要不然这风气就扭转不过来了！”

“哈寒哈日的风气太严重了！”

陈国丹用一种只能自己听的语气说道，随即抬头望向苏尘的方向。

陈国丹只能将希望放在这位新晋的才子上面了。

他陈国丹老了，国风也不太会了，最主要的是年轻人不在欣赏，唉！！！

底下的。

杨云看着这一幕，也是叹了一口气。

只能在剪辑方面下手了，这期的主题本来就是宣传父母之情的。

没想到，竟会发展成这样。

底下观众不知道有多少属于华娱公司的水军。

杨云是知道这次的观众中，有一些是华娱请来的演员。

以便来调动现场的气氛。

至于票的出处，这就是赵瑞海的本事了。

随后，杨云对着频道小声说道：“花哥，赶紧进入下一阶段，淘汰和下一期主题”

舞台上，花哥闻言立即秒懂。

“好了，接下来又是激动人心的时刻了！”

“本场比赛要淘汰四名选手！”

“到底是谁呢？”

“答案已经在我手上了，这是大众投票和导师投票的结果！”

场上的十四位选手听到这，都是心神一凛。

特别是实力比较靠后的选手。

其中不乏有陆远在内。

此刻的陆远握紧双拳颇有些担忧，一种不好的预感涌上心头。

反倒是华娱那四位歌手，一点都不慌，一副胜券在握的感觉。

尤其是李英卓，嘴角大弧度的上扬，很像一个得意的歪嘴龙王。

苏尘瞥一眼众人，也只是摇了摇头。

此刻的花哥大声宣布。

“我就不整虚的了，直接来宣布第一名！！”

底下的观众没有表现的很激动，反而是一副了然于胸的表情。

如果不是苏尘的话，那么肯定有黑幕！！

虽然后面华晨的新歌让他们很爽。

但苏尘那打动人心的歌声，和那一个真挚的故事，还是萦绕在他们的心间。

“苏尘！！”

“让我们恭喜他！”

苏尘闻言也只是抬了抬手，露出一抹微笑。

紧接着，花哥宣布了下面的名次。

直到宣布到后面五位的时候，陆远的心咯噔了一下。

“陆远，第十三名，很遗憾！！”

......

“最后一位晋级选手，林雪儿！”

“让我们恭喜她！！”

随着掌声落下，晋级下一赛段的选手已经出来了。

毫无疑问，华娱的剩余的四位选手，全部晋级。

陈国丹的战队保存的最完整，苏尘，赵清若，农天成都成功晋级。

片刻后，花哥颇有些调侃的说道。

“接下来就是下一期的主题！”

“大家是不是很期待？”

“让我们看一下广告！！”

众人：“......”

过了好一会儿，花哥大声的咳嗽道。

“下一期规则，选手一对一比赛，全程淘汰制！”

“选手可先行选择对手，需双方自愿！”

“后面还没组成一对一的选手，节目组抽签决定！！”

此话一出，十名参赛选手都是相互对视一眼，都在打量着。

苏尘见状特别的自信，不自觉的望了一眼对面的李英卓。

此时的李英卓见状心底为之一颤，干脆不理会苏尘的目光，将头扭过一旁。

花哥继续补充道：“接下来宣布下一期的主题！”

众人紧紧的盯着他，生怕他再说一句看广告的话。

“下一期：rap专场！”

“大家可以随意发挥，只要关于rap的就行，稍微沾边”

“好了，本期的节目到这里就结束了！”

“下一期再见！！！”

rap专场？

苏尘有些疑惑的看着对面的李英卓，这来的也太突然了吧。

四位导师也是一脸懵。

rap？

这又该头疼了！！

PS：人是善变的，观众也不例外，跟风的人一大堆。大家理解理解。

无赖在这里，求求大家，点点催更（屎黄色的按钮），送送免费的小礼物，快吃不起饭了。

----------------------------------------

第70章 在线喊话，苏尘你敢不敢碰一碰

四位导师面面相觑，身为rap选手还好。

那些没有基础的该怎么办？沾边？又怎么定义？

陈国丹更是愤怒，rap？

华夏新歌声你整这个主题？脑子呢？

想到这，陈国丹冷哼一声，直接挥袖而去，对节目组的不满已经写在脸上了。

其余三位导师也是叹了口气，只能看选手造化了。

如果碰上精通rap的话，只能自认倒霉。

此刻的总导演杨云也只能叹了口气，至于其他的东西，他也干预不了。

背后的资本不允许啊。

随着录制的结束，苏尘刚想走。

一旁的刘一天和李英卓两人就围了上来，李英卓轻蔑的笑道。

“哼，苏尘你也有今天？”

“rap你会？”

“一个只会唱情歌，没有其他方面建树的歌手，是没有用的？”

听到这，苏尘回怼道：“哦？李大少很自信？”

“那要不要来碰一碰！”

“下一期节目，我们俩互选对手”

“就唱rap类型的歌，怎么样？”

李英卓忽然蚌埠住了，看着苏尘这自信满满的样子，他不禁有些害怕起来。

想起以前的种种，他不自觉的后退几步，大声的咆哮道。

“谁要和你互为选手”

“我可不上你的当，rap不算是我专项！”

“有本事来摇滚！！”

李英卓越说越激动，声音都提高了几十分贝。

苏尘见状只是轻蔑的笑了笑，叫上旁边的李紫涵和赵清若转身就离开了。

直到苏尘消失在录制现场。

刘一天依旧不发一言，只是静静的看着苏尘离去。

此时的李英卓颇有些生气的说道：“天哥，你怎么不出手？”

“以苏尘的水平，根本就不会rap”

“没去过寒国练习，他的rap水平一般般！”

“天哥你一出手，直接将苏尘给淘汰了！”

刘一天闻言，依旧不为所动。

过了好一会儿，刘一天才轻声说道：“不急，这几天我先去准备准备！”

“到时候围脖直接喊话！”

“我就不信他不应战？”

“私下算什么约定，我要在各大平台上约战！”

“英卓到时候叫你爸多给些资源，制造流量！”

当下李英卓十分豪气的说道：“没问题！”

“我爸最擅长这个了，包在我身上”

听到这，刘一天眉开眼笑，满意的拍了拍李英卓的肩膀。

与其同时。

李英卓也将主意打到一旁的张子健身上，他一阵遐想后，嘴角微微上扬。

----

很快华夏新歌声的如约而至。

直到苏尘唱响父亲写的散文诗的时候，观众也都是不自觉的落泪。

一包纸巾，在不停的抽着，不一会儿就空了。

“这是我父亲日记里的文字！”

“这是他的青春留下！”

“留下来的散文诗！”

“多年以后我看着泪流不止！”

“我的父亲已经老的！”

“像一个影子！！”

这几句实在太有感染力了，电视前。

苏尘再次听自己的演唱也是心酸不已，父亲付出的太多了。

值得让众人去珍惜，珍惜当下。

“呜呜呜~~，苏尘唱的太好听了，太动人了！”

“我想起了我的老父亲！”

“这不就是我父亲真实的写照吗？哭了！”

“愿天底下的父亲一切安好”

....

电视上弹幕一直在刷着，观众的内心也是起起伏伏，完完全全被苏尘的歌手牵引，被感染了。

节目继续快进，直到华晨的新歌出现在节目中。

年轻一代的观众都被这rap文化给吸引了。

“哇哇，华晨哥好帅啊，这才是真正的音乐，刚刚白感动了！”

“果然还是寒流强一点，唉，现在的华语乐坛不值得”

“苏尘大佬，原谅我抛弃你了！”

“真的好学rap啊，同志们有没有课程！”

“听说华晨哥，明天上线新专辑，大家一定要去支持！！”

.....

但也有一些年长的观众，听到这所谓的rap都是皱了皱眉头。

这是歌?

你确定不是在骂人？

不是在耍酒疯？

怎么和哪些在大排档里面喝醉酒的差不多，胡言乱语。

旋律他们也听不来。

rap受众的群体，都是青年一代的年轻人，同时也是当下时代的主力军。

京都，华夏文化协会。

此时胡国华正在听着那些所谓的rap，在看着上面的留言，不禁皱了皱眉。

“现在的年轻人都是喜欢听这种吗？”

“奇怪了！”

“华夏五千年的历史，难道不值得去听，去写歌吗？”

“搞不懂现在的年轻人了！”

胡国华叹了口气，他虽然身为华夏文化协会的副会长，但也做不了什么。

能做的只要多举办一些戏剧，古老的文化艺术音乐。

但这些又不被当下的年轻人喜欢，唉。

----

次日，华晨的新专辑如期而至。

各大音乐平台纷纷上架，单曲竟然高达五元，比市面上的其他单曲还要高。

但却无法阻拦当下年轻人的热情，纷纷购买。

很快华晨的几首新歌，就冲上了热搜榜，新歌榜。

当然这些也是依靠炒作，热度赚取的。

-----

三天后。

华娱最大的庆功场地，张明达推了推他那金边眼睛，轻声说道。

“来大家敬晨哥一杯，这是一次巨大的胜利！”

“没想到专辑卖的那么好，有打破王天后的记录！”

“干了！！”

此刻众人推杯换盏，好不痛快。

尤其是华晨更是春风得意，他感觉快要走到人生巅峰了。

去寒国这两个两年半。

值了。

酒过中旬，刘一天端着酒杯来到华晨旁边，小心翼翼的说道。

“晨哥，能不能帮我写一首炸一点rap歌曲！”

“我打算过几天在华夏新歌声的舞台上，秀一波！”

“正好可以对付一下苏尘！！”

苏尘？

此刻半醉的华晨再次听到这个名字，也是熟悉起来，十分豪气的说道。

“小天放心，哥这还有一首没上专辑的新歌！”

“放心用！”

“拿去！”

“不过苏尘是什么人？为什么我最近听到很多次？”

“很强吗？”

还未等刘一天回话，坐在桌子对面的李英卓当下就激动了。

“晨哥，我跟你说啊！”

“这苏尘实在是太可恶了....”

李英卓一把鼻涕一把泪的说着，十分‘动人’。

这让半醉的华晨都清醒不少。

最后他也是感同身受的说道：“小天拿去，明天我在帮你润色一下！”

“加上这风头，绝对能盖过这什么小垃圾苏尘！！”

......

众人又是一顿闲聊，很默契的组成一个扫雷联盟。

不多时，刘一天登上他那几十万粉丝的围脖账号。

直接在线@苏尘。

“下一期rap对战，苏尘你敢不敢来！”

“碰一碰！！”

“发起挑战人：刘一天！！”

----------------------------------------

第71章 书友通知我了，刘一天：你们不是支持我的吗？川剧变脸？

这个消息一出，就被很多的粉丝转发。

甚至有不少人@苏尘。

然而当事人苏尘却没有半点发现的痕迹。

因为他此刻正在码字，正在看评论区。

此刻的仙剑评论区，全是清一色骂苏尘的话。

“苏尘你个叼毛，会不会写啊，酒剑仙这么强，就这样让他下线了，可恶，你真该死”

“就是就是，李逍遥我都不喜欢，就是喜欢酒剑仙那股洒脱劲！”

“唉，最后让阿奴动手，这比杀了我还难受啊！”

“啊啊！！该死的苏尘，我要线下单杀你！”

......

苏尘看到这些消息也是摇了摇头。

十几天了，整整十二天，苏尘被这些书友骂了十二天呐。

随后，苏尘在书评区发了一条评论。

“大家做好准备，后面还有惊喜，受不了刀的朋友，可以去听一听我的歌，也还不错，正好治疗治疗！”

最后，苏尘还配上了一个微笑表情。

苏尘轻笑道：“下一个该刀谁呢？”

“咦，这么快就有回复了？”

随即，苏尘点开刚发的那条评论，里面全是五花八门的评论。

“苏尘你真该死吧！”

“，你还要刀谁，你大爷的！”

“苏尘有人向你宣战了，好像叫什么刘一天！”

“哦哦哦，弟兄们赶快去那什么刘一天那里助力一波！”

“哈哈，终于有正义之士来制裁你了！”

“苏尘看剑！！”

“华夏新歌声，rap专场，选手对战，哇靠，牛啊，天哥！”

“干死苏尘，这个刀王！”

......

苏尘看着这些评论一下子就懵了。

“刘一天向我宣战？”

“选择我当对手？这么勇？”

还未等苏尘感概，手机响起了。

苏尘拿起来一看，原来是他的经纪人啊。

“喂，班长大大有什么事吗？”

电话的那一边响起李紫涵急促的声音。

“喂苏尘，你知道了吗？刘一天要在下一期挑战你！”

听到这，苏尘脸上露出一抹淡淡的微笑，轻声说道。

“我知道了，书友通知我了！”

李紫涵懵了，这是谁？

“书有是谁？我认识吗？”

闻言，苏尘拍了拍脑袋没好气的说道：“什么跟什么啊！”

“我写的小说，仙剑里面的粉丝告诉我了！”

“懂了吧！”

李紫涵愣了一下，还有这种操作，当下她就说道。

“那就好，看来你的书友还不错！”

“歌曲准备的怎么样？写了吗？”

“还是翻唱算了！”

“毕竟你对rap这方面不了解，不了解也好，里面乱得很！”

苏尘嘴角微微上扬，开玩笑道：“你怎么知道我不会rap？”

“放心吧，歌已经准备好了！”

听到这，李紫涵闲聊几句后，便挂断了电话。

当下，苏尘上围脖，答应了这个挑战。

华娱公司内。

刘一见到苏尘答应后，也是欣喜不已。

嘴角微微上扬，犹如歪嘴战神附体，胜券在握，目光如炬，大声的说道。

“苏尘，你跟我比rap？”

“还嫩了点！”

随后，刘一天点开了围脖，发现他的粉丝数竟然增加了几万。

这...这简直是喜从天降。

看到下面的评论之后，刘一天再也忍不住了，狂笑不止。

“哈哈哈哈！！”

“苏尘啊，苏尘，没想到，你也有被你粉丝抛弃的一天！”

“天时地利人和，我看你怎么赢我！”

在刘一天宣战苏尘的评论下，全部是要刘一天淦死苏尘。

“哇靠，勇士你来得太及时了，这么多天，终于有人要制裁苏尘了！”

“哼哼，苏尘你还敢下刀，直接让这位刘性兄台你爆打你！”

“酒剑仙评价道：刘一天是当今第一勇士，他一定会‘手刃’”

“单杀，刘壮士请一定要线下单杀苏尘，拜托了！”

“万人血书，为酒剑仙报仇！！”

此刻刘一天看着上面的评论，挠了挠头道：“酒剑仙是什么人啊！”

“苏尘杀了他？卧槽这不是犯罪吗？”

“苏尘居然敢这么做，牛啊！”

他连忙招呼一旁的私人助理，大声说道：“小王，你赶紧去报警！”

“苏尘杀了人，杀了酒剑仙！！”

那位叫小王的私人女助理，一脸的无语，双颊微微一红。

她可是看过仙剑的人，自然知道这个情况。

小王咳嗽道：“天哥，酒剑仙是苏尘写的小说里面的人物！”

“并不是现实中的杀人！”

听到这，刘一天瞬间愣在原地，脸上写满了尴尬，好在这里就一个人。

他只能战术性的咳嗽道：“咳咳，小王你在说什么？”

“刚刚我什么也没说啊！”

听到刘一天语出惊人的话，小王也是翻了翻白眼，不再理会。

反正刘一天是老板，爱的咋的。

华夏新歌声也是趁着这一波热度，再次开启线上直播，还扬言有一位特殊嘉宾出场。

另外一边。

苏尘看着书评里面全是支持刘一天评论，什么单杀苏尘啊，诸如此类的话。

苏尘当下也是开摆了，不惯着了。

苏尘当下就在仙剑后面发了一段作者有话说。

“停更几天，等赢了刘一天再说，要是输了.....呵呵”

“各位读者你们支持谁，可以在书评区讨论！”

发完之后，苏尘如释重负，刚好这几天可以去看看小妹，安慰一下她。

苏尘打算小妹病好之后，就让她去上学，和正常孩子一样。

至于让苏林进娱乐圈，苏尘一点想法都没有。

让小妹快快乐乐过完一生，衣食无忧就可以了，他这个做哥哥的只能做到这里了。

不多时，书评区炸锅了。

“卧槽，苏尘大佬，你这...这不道德啊！！”

“苏尘大佬，你怎么能休息呢，我还要看啊！”

“大家伙快，快，快去刘一天的围脖，去骂他！”

“对对对，影响刘一天的心态，让他输！”

“冲冲冲，万一啊，我说万一，如果苏尘大佬输了，他还会写吗？”

这个评论一出，仙剑书友大军立即冲去刘一天围脖。

生怕晚咯，毕竟看仙剑可是他们一大乐趣。

可以出刀子，但是不能断了更新！！

不多时，刘一天的书评就被攻占，全是一些骂人的话术，要多难听有多难听啊。

此刻的刘一天还在浏览着下面的评论，沉浸喜悦中。

当他发现又有一大波评论的时候，他赶忙刷新，大笑道。

“哈哈，看来苏尘写的书不咋地嘛，全是骂人的！”

“啧啧！”

十秒后，手机刷新完成，看到这些评论，他瞬间呆住了。

破口而出。

“卧槽，这怎么又骂我了？什么意思？”

“川剧变脸啊！！”

“这才过去几分钟啊！！”

“互联网没有记忆吗？”

“刚刚不是全都支持我的吗？变得这么快吗？”

“川剧变脸？”

----------------------------------------

第72章 特殊嘉宾，刘一天‘新歌’

“卧槽！”

“卧槽！”刘一天忍不住爆出连绵不断的国粹。

人生真的是经历了大起大落落落落啊。

一旁站着的刘一天私人助理见状也是登上小号，在刘一天的微博账号上骂起来。

表情狂飞，骂的贼爽！！

该死的资本家，这下小王也是出了不少气，爽！

------

与此同时，京都，一栋豪华的别墅内。

秦愤躺在一张巨大的水床上，美滋滋的打开中文网小说平台，点击仙剑。

“哟嚯，今天还加更了！”

“不错，不错，送送小礼物！”

当秦愤送完礼物后，点进去一看，当下就绷不住了。

“奶奶的，苏尘你是真的苟啊！”

“刀了酒剑仙就算了，还在背刺我？”

“刘一天谁啊？”

“华夏新歌声？好久没听了！”

“看看去！！”

随后，秦愤直接拨打了一个私人号码，几分钟后。

“明天是吧，前排位置？”

“好，我知道了！”

挂断电话后，秦愤嘴角微微上扬，他倒要看看写出仙剑这么宏大的小说是何等人物。

另外一边。

苏尘和自家小妹好好的疏导一番后，她已经安定下来不少。

对这个手术不再这么抗拒。

待苏琳睡着后，王医生拍了拍苏尘的肩膀，示意他出来一趟。

苏尘会意，走廊尽头。

王医生笑了笑道：“苏尘叫你来没别的意思，苏琳的情况现在很稳定！！”

“就是你这个当哥的要多关心一下她！”

“这段时间你最好每天都要和苏琳交流一番，快动手术了！”

“病人的心态很重要！”

听到这，苏尘松了一口气说道。

“王医生你吓我一跳，我还以为琳琳有什么事呢！”

“你放心，我基本每天都会抽一点时间和她聊天的”

王医生见状拍了拍苏尘的肩膀，便满意的离去了。

苏尘也是摇了摇头。

最害怕医生单独叫他出去了，害怕医生大喘气，万一小妹真有什么事的话，那可就麻烦了。

想到这，苏尘笑着摇了摇头。

在苏琳的床前走了一会儿，看着睡觉中，一脸平静的苏琳。

苏尘帮她盖了盖被子，随后就离开了。

人也是要工作，要赚钱的呀！！

回到出租房，苏尘将上一世国风的歌曲，歌词写了一遍。

rap谁不会呢？

夜曲一响，上台领奖。

想到这，苏尘嘴角微微上扬。

很快苏尘的电话响起，苏尘瞄了一眼。

程溪瑶？

这是要玩那样？

“喂，程主编有什么事吗？”

电话的那一头传来程溪瑶不满的声音。

“苏尘，你倒是挺闲的嘛！”

“怎么不更新了？”

“我还等着看后面的剧情呢！！”

听到这，苏尘顿时就有些苦笑不得了，抱怨道。

“我说程主编啊，人总需要休息的吧！”

“资本家也不能这么压榨啊！”

电话那一头，程溪瑶俏脸一红。

“算了，不跟你聊这个了！”

“在这里跟你说一下，仙剑电视剧剧本已经通过了！”

“已经开始选角了！”

“过几天你要不要来看一眼，你兜一兜底，看看谁才是你心中真正的李逍遥！”

苏尘一愣，当下就问道。

“具体时间，我一定到！！”

“跟导演说一声，最好找一些真正的演员”

“别给我整小鲜肉，哪怕是还在上电影学院都行，只要合条件！”

程溪瑶愣了一下，不知道苏尘为什么会如此，但她还是答应下来。

“好，你的意见我会唐人那边反馈一下!”

“具体时间我会电话通知你！”

“好了，挂了！”

嘟嘟嘟~~

苏尘笑了笑，这程大主编还是如此雷厉风行啊。

也好省得麻烦了。

---

另外一边。

杨云导演震惊的看着赵瑞海，失声说道。

“什么？”

“华晨要来当特殊嘉宾？”

“这....这不符合规矩吧！！”

听到这，赵瑞海点了一支烟，吐了一个烟圈，冷哼道。

“哼，规矩？”

“他就来这么一期，更何况这人能带来不少的流量，而且还是付费上节目！”

“和乐而不为呢”

“有钱大家一起赚嘛！”

杨云沉默了下去，过了好一会儿。

他点了点头，随即就离去，将这一切安排好。

“正好那四位不怎么会rap曲风”

“也算是一个助场导师吧！”

“而且华晨最近风头正盛，没有理由拒绝！”

杨云自我安慰道。

-----

很快，录制如约而至。

这次开启了线上直播，而且还大肆宣传，华晨作为助阵导师参加这一期的节目录制。

各地的粉丝纷纷来观看。

加上苏尘与刘一天的对战，惹来了不少流量。

“大家好我是花哥！！”

“欢迎现场的观众，以及正在收看的线上观众！”

“让我们有请四位导师登场”

.....

又是熟悉的开场白。

此刻舞台上的花哥越说越带劲，声音提高了好几十分贝。

“下面让我们有请国际rap—华晨！！”

“今天他将会成为本次rap专场的助阵导师！！”

“有请！！”

几乎同一时间。

全体的观众瞬间起立，掌声雷动！！！

华晨在这个帅气登场，不停的往台下摇手，连一旁的四位导师都不问候一下。

“各位观众大家好，我是华晨！”

只是一瞬间，台下的年轻观众反应激烈。

“啊啊，华晨哥好帅啊！！”

“rap专场请最牛逼的rap巨星没毛病！！”

“我超爱rap!”

......

随即节目开始，华晨落座之后。

陈国丹一脸的不爽，不知是为何，或许是这几天华晨的做派吧，全他妈在吹国外有牛逼，有多自由。

就连国外的屎都是香的。

想到这，陈国丹的脸更加黑了。

其余三位导师倒是没有什么感触，唯有刘峰导师还上前请教一番rap的知识。

----

舞台上，花哥大声的说道：“好下面有请第一组对战选手！”

“苏尘，刘一天！”

“让我们掌声有请！！”

随后，苏尘和刘一天在万众瞩目下，缓缓等上台。

花哥轻声说道：“好，你们俩谁先来？”

“结果全部由大众投票决定！”

“绝对的公平”

“有没有问题！！”

苏尘和刘一天二人对视一眼，战意很浓。

这时的刘一天开口道：“花哥，我先来！！”

花哥点了点头，大声的说道：“下面有请刘一天给我们带来一首新歌！！”

随后，刘一天自信满满的走上台。

在灯光的照耀下，他缓缓的开口。

紧接着.....

宛如电鳗一样的声音响起，回荡在这个录制现场。

歌曲结束，陈国丹先是皱了皱眉头，然后看了看身旁的其余导师。

身旁的导师都是一脸欣慰，眼神里充满了认可。

特别是华晨，双手点赞，那意思不言而喻了。

台下的观众听完一些兴奋不已。

“哦哦哦，刘一天，太帅了，原来rap还可以这么唱！”

“帅毙了，我要给你生猴子！”

“苏尘大老有压力了呀....毕竟rap不是他的专场”

“唉，加油吧！”

.....

刘一天在舞台上，享受着台下粉丝的狂热呼喊。

仿佛在这一刻，他彻底的战胜苏尘，将苏尘狠狠的踩在脚下。

会写情歌又怎么样？

在rap专场，还不得被他，刘一天狠狠践踏尊严。

苏尘你的新歌声旅程在这里就结束吧。

想到这，刘一天又做了几个耍酷的动作。

惹得一些喜欢rap的小年轻粉丝差点当场晕倒.....

随后又是如雷贯耳的掌声响起。

刘一天抬起他那高傲的头颅，一脸不屑的看着苏尘。

当下华晨率先起来点评道。

“不错，十分不错！”

“刘一天的功底还是不错的，你新加的这个元素十分不错！”

“我们华语乐坛应该要向国外学习学习！！”

----------------------------------------

第73章 崇洋媚外的华晨，激动的秦大少

此话一出，陈国丹就皱了皱眉头。

什么新型元素？

反正他是欣赏不来，当下陈国丹站起来说道：“刘一天你唱的还算可以，有一种被人乱电的感觉！”

“不过...刘一天，你好像一开始的时候就有几个音跑调了吧！”

对于陈国丹这种音准很强的人来说，听出一两个跑调不是问题。

他的一番话，也是被其余三位导师认可，都点了点头。

一旁的李静静指出道：“确实如此！”

“你这方面还得练练！！”

然而台下的粉丝却不是这么认为，跑调？

这怎么可能，明明这么好听，不过有几位导师都这么说了，这....

然而此刻的刘一天却是不紧不慢，对着台下喧闹的粉丝，做了一个“嘘”的动作。

粉丝见状没有那么激动了。

“是这样的各位老师，刚刚华晨哥也指出了，我在这首歌里面加入了一个新元素！”

“在国外称为‘autotune’”

全场瞬间一片哗然。

虽然大多数人都听不懂，但是就是觉得牛逼，很高大上！

“autotune？”陈国丹重复道。

听到这，刘一天更加傲然了，回想起这几天华晨哥教的这个autotune。

简直是牛逼，对现在的华语乐坛简直就是降维打击。

他刚想给这群呆瓜科普一下的时候。

华晨抢先开口了。

“‘autotune’指的是自动调音，它并不是传统意义上的只为修饰音准”

“而是在录音的时候故意让这首歌的几个音跑调，然后让电音把你的声音抓回去调上去”

“这么做就会有一个十分特别的音色和味道在里面！”

“这首歌就是我写的，原创!”

“首唱是给了小天，这孩子不错！！”

华晨在这里特意强调，这是他的原创新歌，显示出他的牛逼。

逼不能让刘一天装咯。

毕竟原创还是他，这也就是为什么华晨腆着脸来这个节目的原因。

听到这，底下的观众彻底沸腾了。

“呜呜呜，原来这么好听的歌是华晨歌写的，牛啊！”

“华晨哥也太大方了吧，居然会给刘一天唱，爱了爱了！”

“autotune，不错不错，我喜欢！！”

“国外的东西就是先进，我小孩长大了，也让他去寒国一趟！！”

.....

华晨听着下面激动的声音，十分得意，随即他继续补充道。

“在未来，‘autotune’一定会成为最流行的歌，取代世面上大多数歌曲！”

“特别是国风这种类型的歌曲！”

“所以我们得多多去和国际挂钩，国外的东西都很美！”

“空气都是香的勒！”

此刻陈国丹，李静静和王天程面露不悦，但却又不好发作。

唯有刘峰这位流量巨星，轻声舔道。

“华晨不愧是从寒国练习回来的，我之前也只是听说国‘autotune’”

“没想到还能这么玩，不得不佩服，有点东西”

“改天我们私底下玩一下！！”

华晨看了一眼刘峰点了点头。

不得不说，刘峰是懂流量的。

现在华晨的流量特别大，抓紧时间和他交流交流，联合发发歌，这流量不就上来了吗。

此刻的花哥准备让苏尘唱的时候。

华晨再次抢先说道：“其实这个东西，在国外很多年就以前出现了，并不是新东西！”

“这次之所以加入新歌里面是我认为！”

“华夏国人耳朵应该可以接受这么高级的元素了，是时候引进了！”

华晨话语中带着一丝嘲讽意味，觉得自己很新，很潮，已经走在潮流的顶峰。

其余四位导师顿时也不知该怎么反驳了。

此刻的华晨一提到国外的东西，立即进入状态，陶醉其中，继续补充道。

“虽然不可否认，我们华夏的抒情歌曲确实比较能打动人”

“但是在说唱这一块，国外的永远都比华夏的强！！”

“至于现在的什么国风，情歌，我只能呵呵呵一笑！！”

华晨说的这个一方面是为了凸显他的标新立异，另一方面也是在有意无意的针对苏尘。

也算是一个小铺垫吧。

让场下的观众不在对苏尘那么期待。

算盘打的满满。

此时的陈国丹听到这里，整个肺都要气炸了，刚想要拿起话筒反驳，辩解的时候。

却再次被华晨打断。

“我相信大家都是认可我说的话，这是华夏语言天然弊端”

“我们的文字，语调，注定不能唱出像国外那样流畅而且好听的说唱歌曲！”

“所以，我在这里再次呼吁，我们应该多向国外学习，学习他们的文字，文化！”

“特别是在寒国和岛国那一块，我们多多学习！！”

说完，华晨放下话筒，脸上透露出一股骄傲自豪的样子。

好像做了一件特别酷的事情。

而刚要想说些什么的国丹顿时什么话也说不出来了。

因为华晨这一番话，虽然难听，但却是有其中的道理。

最离谱的是，一旁的其他导师也是认同了，微微点头。

其余参赛选手也是被华晨这一番话说服，纷纷点头表示。

很多观众也是纷纷支持华晨，觉得很有道理。

“哇，不愧是华晨哥懂的真多”

“练习两个两年半，就是不一样”

“看来我们正的要多学外国文化了”

....

此时坐在前排的秦愤一脸呆滞，华晨说的是什么屁话啊！！

让一个华夏五千多年的国家去学，寒国文化，国外文化？

这不是开玩笑啊，这是脑子有包。

回想小时候，秦愤想要一直去国外留学，不在国内。

可是被他那位只会养猪的老爸教训了一顿，喝斥着。

“你一个华夏人去什么国外？旅游可以，留学？学个毛啊！！”

“国外哪些人来学我们差不多”

“华夏五千年历史文化底蕴，是用来干什么的？”

“不准去！”

自那以后，秦愤再也没有去什么国外留学，只是偶尔只国外泡泡洋妞。

为国‘捐躯’，攻略哪些洋妞！！

这同样也是秦大少另外一个目标，当然了，他也不会乱搞，万一有什么病就凉了。

想到这，秦大少当场就大声喝道：“操你奶奶的！！”

“这是华夏节目，装什么呢！”

“滚回你寒国去”

秦愤这一言论，瞬间激起周围观众的愤怒。

“你是那根蒜，装什么装，装大蒜呐！”

“喊什么喊，这是公共场合”

“华晨哥说的不对吗？就你爱国感很强是吧！”

.....

当下秦愤就与其争执起来。

“你小子，是不是想死，小心我拿钱砸死你！”

“来来，哥们可是跆拳道黑带”一名路人叫嚣道。

秦愤也惯着他，大声喝道：“奶奶的，我外面有一个保安团，有本事别走！！”

周围的人也是一下子看向秦愤。

只见秦愤身上全身名牌，手上带着一块上百万的表，众人当下就慷慨激昂起来，不知为何。

“穿一身假名牌装啥呢，不看滚！”

“又是一个暴发户，土豪！！”

“素质呢？华晨哥说错了吗？非要叫！”

....

秦愤一向最讨厌别人称其为暴发户，土豪。

于是乎，他大声的喊道：“老子是富二代！”

“去尼玛的暴发户！”

“还有就是，华晨你算老几，在这里乱评论！！”

“凭什么我们华夏就低人一等！”

----------------------------------------

第74章 如果华佗在世，崇洋都被医治！

场下引起一阵骚动，镜头自然是扫到了秦大少身上。

很快就有几个保安跑了过来，警告秦大少别再吵，否则就立即被请出去。

秦大少是那种会怕硬的的人？

当下就又开喷场上的华晨还有刘一天，丝毫不给面子。

总导演杨云见到这一幕，赶紧去安抚这位秦大少。

这可是金主爸爸请进来的大客户啊。

直播的镜头自然是扫到了秦愤的脸上。

直播间那些仙剑粉丝直呼牛逼，特别是那些真爱粉，在秦大少送礼物的时候还特意查了一下身份。

此刻直播间就有不少的仙剑粉留言。

“哇哇哇靠，这不是秦大少吗？”

“原来秦大少是富二代啊，这是在支持苏尘大佬？顶啊！”

“秦大少的爱国情怀很强，只不过有点过激！”

“唉，谁叫人家华晨说的也有道理啊！！”

“希望苏尘大佬能赢吧，要不然仙剑可怎么看啊！”

“啊啊，刘一天你真该死！！”

.....

不稍片刻录制正常进行，秦大少也是罕见的一言不发，坐在位置上，继续看下去。

苏尘自然是看到这一幕了，他只能直呼牛逼。

喃喃自语道：“这是一位真正的勇士啊！”

坐在导师席上的陈国丹看到秦大少那举动，心稍稍的安定下来。

主持人花哥也是见状继续说道：“那么接下来，让我们将舞台交给苏....”

花哥还未说完。

华晨冷不丁的开口道：“等一等，关于说唱这个东西，我还要补充一点！”

花哥一愣，当下也不敢反驳他，只能一些不悦的说道。

“请说！！”

华晨见状一脸的得意，轻蔑的说道：“刚刚前面发生的那一幕，我也看到了！”

“我很了解，那位观众的心情！”

“但是我还有一点要说的是！”

“在这个市面上，没有一首中文说唱比国外的更好，更真！！”

“这是因为我华夏文字的缺陷，所以我还是那句话！”

“多向国外学习！”

此话一出，全场沸腾起来，底下的观众也是纷纷呼吁。

就差没有立刻出国了，在他们眼里国外的空气就是比国内的甜，香！！

听到这，花哥再次沉声问道。

“华晨哥，你确定说完了吗？”

闻言，华晨颇有些不满的看向花哥，但还是点了点头。

听到这，苏尘双拳紧握。

他从来都没有如此愤怒过....

这华晨一而再再而三的说，华夏文化的不足，差，这是苏尘不能忍的。

华夏这几千年的历史文化，有着悠久历史的文字语言，在华晨的面前说的一文不值？

现在的苏尘恨不得上去给他一拳。

但理智告诉苏尘这不是不可取的。

要战，就要用相同曲风的歌，堂堂正正，狠狠的打华晨的脸。

想到这，苏尘本来想用一首稍微强一点的rap歌对付刘一天。

但现在看来，要换歌了，上升到华夏国文化历史，苏尘不能忍了。

好在苏尘未雨绸缪，将那首中国风的rap歌曲录了下来。

舞台上，花哥轻声笑道：“那么接下来让我们有请苏尘！”

“给我们带来他的原创歌曲，双...”

还未等花哥说完，苏尘打断了他。

“花哥，等一等！”

“我要现场换歌，不唱这首了！！”

花哥一愣，这怎么又被打断了！！

但听到是苏尘的声音，他才稍微好受一点，要是还是华晨那鸟人，呵呵....

台下一片激动。

不过却不是嘲笑，而是一脸的难以置信，临阵换歌？

难道唱苏尘比较拿手的情歌？

不对啊，这不合主题啊。

“苏尘大佬虽然我很想听你唱情歌，但....”

“唉，我还是希望苏尘大佬能赢，但...如果是rap曲风的歌的话，我还是会选刘一天唱的...”

.....

台上的刘一天顿时就乐了，换歌？

你以为换歌就打败他吗？

可笑！！

华晨对此也是一脸不屑。

但花哥和节目组商量了一下，还是同意了。

随后，苏尘将一个U盘递给工作人员。

不多时一切准备就绪。

花哥大声的说道：“接下来我们将舞台交给苏尘”

“我也不知道是什么原创歌曲，大家期待一下吧！”

片刻后，整个舞台上就剩下苏尘一人。

“在唱这首原创歌曲前，我想对华晨‘老师’说一些话，你不必回答就十几秒钟”

苏尘不紧不慢的说道。

华晨顿时愣住了，这是什么路数。

舞台上苏尘继续说道：“我觉得，我们华夏的文化博大精深，文字语言底蕴更是强大！！”

“我承认，在某些方面华夏确实跟国外有一定的差距！”

“但是你不应该全盘否定我们华夏文化！”

“而且我不觉得我们华夏的语言就唱不出优质的说唱歌曲，相反我认为，华流才是最吊的！！”

“最后再说一句，华晨老师你是华夏人吗？”

“一首歌的时间，大家各种渠道找一找！”

“嘶！！！__”

苏尘此话一出，众人纷纷倒吸一口凉气。

而此刻的秦大少则是一脸的兴奋，隔空对苏尘比了一个赞。

同道中人啊！！

想到这，他立即打电话调动人脉，开始查这个所谓的华晨！！

听到苏尘的话，华晨一脸的不满，但却又不好当场发作，只好将怒气咽了下去，只得看下去。

苏尘深吸一口气，轻声说道：“一首原创歌曲《本草纲目》”

“送给大家”

“麻烦伴奏老师现在就播放！”

哗！！！

底下的观众彻底沸腾了。

“什么？又是一首新的原创歌曲？”

“哇靠，苏尘大佬牛逼！”

“本草纲目是什么东西，很耳熟，有没有屌大的分析一下，听过却不记得了！”

趁着这个空挡。

陈国丹也是激动的和大家说道：“本草纲目是明代李时珍的医学著作！”

“值得一看纲目类医书！”

（注：这个平行世界，失去的只是唐宋两代，元明依旧，近代史依旧）

底下的观众被震惊了。

“什么医书？这也能当歌名？”

“听着怎么有点像国风类的歌曲！！”

“这也能写成说唱？假的吧！！”

“呵呵呵，估计苏尘应该是没吃药，需要看看医书！”有些黑粉在下面幸灾乐祸。

......

就在众人呆愣的瞬间，工作人员已经准备好一切，朝着苏尘比了一个OK！

苏尘见状轻声说道：“本草纲目，送给大家！”

“希望大家不要崇洋媚外！！”

.....

紧接着，一段欢快无比的节奏响起。

这段旋律莫名有种让人热血沸腾的感觉，身体不自觉律动起来。

二十秒过去，只听苏尘缓缓唱着饶舌。

“如果华陀再世！”

“崇洋都被医治！”

“外邦来学汉字，激发我民族意识！”

“马钱子，决明子，苍耳子，还有莲子！”

“黄药子，苦豆子，川楝子，我要面子”

“用我的方式！”

“改写一部历史！！”

“没什麽别的事，跟着我念几个字”

轰！！

----------------------------------------

第75章 华流是最吊的！！

歌词一出，众人一片哗然。

原本还想等着看笑话的华晨，更是一脸难以置信，戴着的墨镜都掉到地上了。

实实在在的太跌眼镜！！

而刘一天也没好到哪里去，脑子一片空白，一副不可置信的模样。

坐在选手席上的李英卓本想着，这次总算可以好好教训一顿苏尘了吧。

但此刻他的眼中充满了怒火，仿佛都能将苏尘给火化咯，面色铁青，像吃了奥里给一样，十分难看。

“操！！”

李英卓忍不住爆出了一口国粹。

而最让人震惊的是，舞台屏幕上的歌词,让人看的难以置信。

特别是深谙说唱的华晨，脸都快要惊到地上了。

歌词句句押韵，这首歌真正诠释了华夏语言用来说唱一点都不差，底蕴摆在这里。

台下的秦大少瞬间被点燃了激情，这歌词太绝了。

“这不就是暗讽华晨崇洋媚外吗？”

“太解气了！”

观众们也是一脸懵，还能这样唱？

要属最激动的还得陈国丹，双眼炯炯有神的盯着屏幕上的歌词，这才是真正的国风。

而且还是结合了饶舌，更重要的是它歌词本身的态度！！

想到这，陈国丹拿出手机，将一条短信编辑了出去。

然而此刻的录制现场，好似苏尘的演唱会一样。

有些观众跟着这个旋律，手舞足蹈起来。

舞台上继续响起苏尘那强有力的声音。

“没什别的事，跟着我念几个字！”

“山药当归枸杞GO！”

“山药当归枸杞GO！”

“看我抓一把中药服下一帖骄傲！”

“我表情悠哉跳个大概！”

“动作轻松自在你学不来！”

“霓虹的招牌调整好状态！”

“在华丽的城市等待醒来！”

“我表情悠哉跳个大概！”

“用书法书朝代内力传开！”

“豪气挥正楷给一拳对白！”

“结局平躺下来看谁厉害！”

苏尘一边唱着欢快的rap，一边跟着节拍跳起了舞。

眼尖的观众才发现苏尘手中不知何时多了一把，水墨画纸扇，上面刻画着万里千山，川流不息的长江图案。

此时的苏尘将华夏人的特征和身为华夏人的自豪感给淋漓尽致的体现出来。

不需要任何花里胡哨的东西，就将酷字拉的满满。

“哇靠，苏尘大佬这个舞蹈虽然看上去简单，但却让人能跟着律动起来，牛！”

“不知为何，听到这首歌，我内心中的文化自信一下子就出来了！”

“本草纲目医术也可以写歌吗？牛！！”

......

直播间越来越多的观众涌进来，纷纷开启弹幕狂飙模式。

“这是什么词，什么曲，牛逼！”

“果然还得是苏尘大佬，这样子也太酷了吧！”

“我只想说，华夏五千多年的历史，不是随便说说而已！”

“华夏文化最牛逼，华夏歌永远牛逼！”

“华流才是最屌的！！”

“华流才是最屌的！！”

.....

四位导师相互看一眼，震惊万分。

李静静感慨道：“怎么会有这种天才，这才是我们华夏的说唱！”

“没有低俗，没有脏话，有的只是老祖宗留下来的文化底蕴！！”

陈国丹也是认同的点了点头。

“最难能可贵的是，这歌词里面还用到很多中药的名字！”

“绝不崇洋媚外”

说到这，陈国丹瞪了一眼华晨。

华晨此刻已经呆楞住了，华夏说唱能这么猛！！

舞台下的观众此时激动的早已经热泪盈眶了。

心中那股对于自己是个华夏人的自信感更加强了。

舞台上，苏尘依旧在大声的唱着。

他要diss那些崇洋媚外的人，跪舔国外，却不知老祖宗给我们留下多少宝贵的珍宝。

“练成什么丹，揉成什么丸“”

“鹿茸切片不能太薄”

“老师傅的手法不能这样乱抄”

“龟苓膏云南白药，还有冬虫夏草”

“自己的音乐自己的药，份量刚刚好”

“听我说中药苦抄袭应该更苦”

轰！！

这几句歌词瞬间直击华晨的内心，这不是在暗讽他吗？

华晨一昧的抄着国外的东西，抄就抄，还在哔哔赖赖什么？

华晨360°转头，环顾着四周，却发现。

整个后台所有人几乎都被这首歌的情绪感染，唯独他，坐在导师椅上，像一个小丑一样，到处观望。

没有任何听下去的心思。

他双拳握紧，青筋暴起，有种像上去打一顿苏尘的感受。

华晨在这一刻终于懂得李英卓和刘一天的感受。

太憋屈了！

“什么时候华语乐坛也能写出这样的歌了！”

“操！”

“待会我肯定痛批你，rap还是我说了算！”华晨盯着舞台上的苏尘。

眼神狠辣，口中念叨个不停，身上升起一股燥气。

录制现场明明开着空调，却还是那么热。

台上的观众，直播间的观众，一直盯着苏尘在说唱。

他们有一种莫名的情绪在里面，或许这就是同为华夏儿女，血脉相承！！

舞台上苏尘拿着麦克风继续唱着欢快的rap。

“蟾苏地龙已翻过江湖！”

“这些老祖宗的辛苦，我们一定不能输”

“就是这个光，就是这个光，一起唱”

“让我来调个偏方！”

“专治你媚外的内伤！”

“已扎根千年的汉方！”

“有别人不知道的力量！”

“我表情悠哉跳个大概！！”

......

原本华晨那躁动的心已经缓了和下来，听到苏尘这句，治治媚外的偏方。

华晨差点没气急攻心，一口老血吐了出来。

这...这...指向太明显了吧。

华晨整个人快要自闭了。

句句没有带任何的脏话，却句句扎他的小心脏。

原本华晨引以为傲的说唱，前面那一番豪言壮语，向国外学习。

现在却被苏尘以这种形式反击，一一写进歌词里面。

疯狂diss这他崇洋媚外。

你不是喜欢国外语言吗？

那苏尘就用马钱子决明子苍耳子莲子，手抓一把中药，治一治你那崇洋媚外的心。

蟾苏地龙，冬虫夏草，这些都是华夏瑰宝。

都是华夏中药历史上无可磨灭的东西。

苏尘以这种说唱的方式来告诉众人，华夏优秀的传统文化，不可遗忘。

泱泱华夏！！

车轮滚滚！！

华夏五千年的历史，可不是那些所谓的番邦可以来挑战的。

华夏文化传承远久，源远流长。

世界四大古国，唯一一个延绵至今，可见文化底蕴的雄厚。

五湖四海，八荒九洲！！

目光所见，皆是我华夏大地！！

泱泱祖龙，巍巍中华，不可诋毁！！

台下的观众看向舞台中的苏尘。

他是那么的自信，相信华夏。

再看看他们的前面的做法，不禁有些羞愧难当！！

苏尘目光坚毅，继续唱着。

“蹲小僵尸蹲小僵尸蹲”

“又蹲小僵尸蹲暗巷点灯”

“又蹲小僵尸蹲钻萝卜坑”

“又蹲小僵尸蹲念咒语哼”

“啦啦啦啦啦啦啦“”

“啦啦啦啦啦嘿~~~”

.....

----------------------------------------

第76章 江郎才尽？rap歌曲谁还没有？

不一会儿，音乐戛然而止。

这个现场的灯光全部照向苏尘。

只见苏尘站在舞台上，一边喘着粗气，一边向观众致谢！！

这是苏尘严格意义上，第一次唱跳，确实有点累。

不过这是苏尘有史以来最尽兴，最高兴的一次。

敢崇洋媚外，苏尘都给他重拳出击。

这次表演可以说完全出乎众人的意料，足足十几秒过去了。

台下才响起雷霆般掌声。

啪啪啪！！

“哇塞，爱了爱了，苏尘大佬我粉定你了！”

“实在是恐怖如斯，一本医书竟然能写出如此好听的歌，这....”

“这还是那个唱着深情情歌的男孩吗？怎么我感觉他比其他rap还牛逼！”

“不愧是我华夏歌手，一个字牛！！”

......

苏尘拿起话筒，对着面色铁青的华晨大声的说道。

“华晨‘老师’这首歌怎么样？”

“是不是比你的什么autotune强多了？”

华晨拿起话筒，依旧还是我行我素的回应道：“华夏语言确实比国外的语言差，这无可厚非！”

“我还是坚持这个观点”

“至于你这首歌很好听，我不认同！！”

“你只不过是运气好，会写那么一点歌词！”

“你绝无可能再写出一首rap歌曲！”

听到这话，苏尘只是摇了摇头，冷笑着。

看来这华晨还是死鸭子嘴硬啊，嘴比什么都硬！！

此刻的主持人花哥走到苏尘的面前，缓缓的开口道。

“苏尘你还是人吗？”

“竟然能写出这么好听的歌！”

苏尘先是一愣，然后是对着华晨微微一笑。

“华晨‘老师’好不好听不是一个说了算！”

“是大家一起对这首歌的评论！”

“花哥我是个真真正正的人！”

花哥当下就愣了，随即就大笑起来。

台下的观众也是纷纷笑了起来。

苏尘这一手不仅回应了华晨，还缓解了一下下现场气氛。

“好，说得好！”陈国丹激动的站起身来。

“苏尘你说的太好了！”

“对于这首《本草纲目》我没有十分可说的！”

“一个字牛！”

“国风歌词，加上rap旋律，很好听”

“唱出了华夏人的自信和骄傲，而不是一昧的崇洋媚外！”

“某些人是该去反省反省！！”

说着陈国丹瞄了一眼最边边的华晨。

华晨见状只是冷哼一声。

紧接着，李静静站起身来了，轻声说道：“苏尘，你这首歌真的唱到我心坎里面去了！”

“华夏很强大，无须去学别人的文化”

“五千年的历史可不是浪得虚名！”

王天程补充道：“你的词很好，用中药名来写歌，很强！”

“虽然我不懂说唱，那你这首歌很rap！”

“我还是那句话，你摇滚起来一定很帅！”

“谢谢！！”

论道刘峰，他摆了摆手一言不发。

华晨听着一个个夸赞苏尘的话，脸上露出不满，全程黑着脸。

站在台上的刘一天更加痛苦，现在的他不知所措起来。

原本稳赢的局面，听完苏尘那首歌，他有些不自信起来。

感觉下一秒他就会被淘汰。

而远在选手席上的李英卓松了一口气，庆幸的说道。

“呼，好在没有去挑战苏尘这个变态!”

“要不然得回家了！”

刚刚李英卓被彻彻底底的代入了，全程跟着旋律律动起来。

苏尘听完之后，大声说道。

“谢谢各位老师！”

“在这里我只想说一句！”

“我们不能让寒流越来越嚣张！！

“华流才是最屌的！”

“嘶！——”此话一出，所有人倒吸了一口凉气。

对！！

没错！

“华流才是最屌的！！”

“华流才是最屌的！”

....

台下的观众纷纷大喊起来，都被苏尘这种爱国情绪感染了。

就连不在现场，正在看着直播的观众也是不自觉喊上这么一句。

让人激动了。

振奋了！！

花哥也是趁这个机会，大声的喊道。

“投票通道开启！！”

“现场观众可以开始投票了，现时三分钟，大屏幕实时共享！”

此刻，观众和导师纷纷投下了属于自己的票。

时间一分一秒过去了。

共享屏幕上，苏尘的票数一骑绝尘，根本就不用公布苏尘在导师哪里的票。

这场胜利已经属于苏尘的了。

足足高了二百多票，这还怎么打！！

纵使五个导师将他们手上的10票全投给刘一天，也无济于事。

刘一天面如死灰，轻声的叹了一口气。

三分钟过去了。

花哥一脸尴尬的笑道：“哈哈哈，结果很明显！！”

“苏尘已经赢了！”

“但按照惯例，我还是要问一下各位导师，你们将票投给了谁！”

“陈国丹老师！”

陈国丹面无表情的说道：“我将票投给了刘一天，没什么理由！”

“就是怕他输的太惨了！”

“我相信苏尘的实力！”

此话一出，刘一天脸色更难看了。

苏尘的导师都投给刘一天了，这...这都拉不回来，唉！！

紧接着是李静静三人。

毫无例外，这三位都是投给苏尘，一下子高下立判。

花哥将目光望向最后一位，华晨！

“华晨哥，你的票投给了谁？”

华晨看都不看花哥一眼，轻蔑的说道。

“当然是刘一天，我觉得他唱的很好！”

“比苏尘强太多了！”

“而且autotune又是华夏国内出现的新元素”

“不可能会输给一本医书！”

“而你苏尘，能写出这么一首rap歌曲已经是天大的幸运了！”

“至于rap这个圈，你是进不来的”

“你不过是江郎才尽罢了！！”

嚯！！

此话一出，底下的观众坐不住了。

“滚吧什么东西，华晨你是华夏人吗？天天崇洋媚外！”

“苏尘大佬给我再来一首rap歌，将他狠狠教训一顿！”

“江郎才尽？你不知道苏尘大佬写歌的厉害吧！”

........

面对下面一大片骂声，华晨研依旧不为所动，甚至有些想笑。

然而我们此刻的秦大少已经是怒火中烧了，这是什么鸟人啊！！

在度娘上面显示，华晨居然是华夏人，你说可笑不可笑？

这种人真该死。

江郎才尽？

苏尘轻蔑的笑道：“rap圈？我还不稀罕呢！！”

“华晨老师叫你一声老师是给你面子？”

“像你这样一而再再而三看不起华夏文化的人，也配是华夏人？”

“也能为人师表，来这当导师？”

“我真的怀疑你到底是不是华夏人！”

“或者是生在华夏，而国籍却在别处？”

----------------------------------------

第77章 快使用双截棍，哼哼哈兮！

苏尘这一番话，立即引起众人的附议，怼的真好。

就这么干！！

花哥见情况稍微有些不对劲，也是立即宣布，苏尘获胜。

然而华晨却被苏尘说的有点心虚了，他确实在两年半前加入了寒国国籍。

只不过，却不对外公布，只为回国捞金。

打造一个人设。

想到这，华晨脸不红心不跳的大声喝斥起来。

“你说谁不是华夏人呢？”

“我可是土生土长的华夏人！”

“而你苏尘只不过是一个江郎才尽的废物！”

“写出一首rap歌，已经算是烧高香了！”

“哼！”

见到场上如此剑拔弩张的场面，观众也是乐得看。

不过大多数人都是站在苏尘这一边。

直播间的观众更是弹幕横飞！！

“哇靠，这个什么华晨过分了啊，就这么说华夏吗？滚出去！”

“十句里面有九句不离国外，不离寒国，要不是百度上写的你还是华夏人，老子早冲进屏幕里打你！”

“兄台你格局小了，对着手机屏幕捶打也是一件乐趣！”

......

台下的观众也是激动纷纷，骂的华晨十分厉害。

这么喜欢国外，还回来做什么。

然而我们此刻的秦大少却罕见的没有出声，而是一个人走到一个相对安静的地方。

拨通了一个寒国号码。

秦愤看了台上崇洋媚外的华晨，这个人绝对没有表面这么简单。

娱乐明星？

没有什么不是钞能力，不能解决的！

-----

把控全场的总导演杨云也是表现的十分狂热，这一期的话题有了。

他个人很喜欢苏尘那首《本草纲目》，太让人振奋了。

同时也感到兴奋，身为一个华夏人兴奋。

当然了，兴奋归兴奋，节目还是要做的。

随即，杨云调了一个频道，对着台上的主持人花哥轻声说道。

“待会如果苏尘要唱的话！”

“直接让他唱”

“不行就加钱！！”

“这是一个爆点！”

“这华晨我忍他很久了，崇洋媚外，假哈哈！！”

花哥听到这话，愣了一下，现在杨导这么直接了吗？

说实话，花哥也是很讨厌华晨，总感觉华晨有些不尊重人，眼神乱飘。

开口一个国外，闭口一个国外。

什么东西！！

面对华晨的冷嘲热讽，苏尘也是笑了笑回应道。

“江郎才尽？rap歌曲谁还不会写啊！”

“哼，开玩笑！”

华晨闻言，嘴角微微上扬，他要的就是这个效果。

华晨眼角微微向上一挑，带着挑衅的语气说道。

“多说无益！！”

“开始你的表演吧！！”

听到这苏尘也是毫不客气的回怼道：“你叫我唱就唱啊！”

“什么档次？”

“你不知道要付费听歌的吗？”

苏尘这话，可给华晨气的不轻。

他堂堂一个国际rap难道还不能听听小辈的歌，指点指点。

当下他就反驳道：“年轻人要懂得学习！”

“你唱出来，我指点两下！”

“成绩不就上去了吗？别那么看重钱！”

“这些是身外之物，最多给你提一提来自国际rap的权威意见！”

苏尘笑了笑，用一种看傻子的眼神看着华晨，嘲笑道。

“没钱听歌就滚回寒国！！”

“天天国外国外，来华夏捞金，还嚣张上了？”

“一百万听一首，爱听不听！”

“我的歌也不需要你来点评！”

“装什么呢！！”

苏尘此话一出，全场一片哗然。

“哇靠，苏尘大佬是真性情啊！”

“是啊，怼人丝毫不留情面，歌可以免费给粉丝听，但像这种寒国狗，呵呵！骂的好！！”

“真得劲啊，我也想上去骂一顿了！”

秦大少看着舞台上大发神威的苏尘，轻轻的笑骂道。

“奶奶的，这趟没算白来！”

“得去仙剑给他打赏点小礼物！！”

但同时秦愤也时不时看了看手机，似乎在等待着什么。

台下的李紫涵露出久违的笑容，笑道：“苏尘你总算是懂事了！”

“这么赚钱！”

“不行要是唱了，我还得去找节目组算算钱！”

一旁的赵清若闻言笑了笑，露出两个小酒窝，很是可爱。

她此刻有些担心苏尘，为他捏了一把汗。

舞台上，花哥将话筒放到一旁，对着苏尘轻声说道。

“苏尘，尘哥，你今天大胆放心唱！”

“节目组会额外给你费用！”

听到这，苏尘当下就笑了起来，不错不错。

但华晨看到苏尘的笑容，当下就怒了，不就区区一百万嘛，他还是付得起。

当下就拍了拍椅子道。

“苏尘你唱，有本事你唱！”

“有首一百万，先来一首！！”

哗！！

当下就有不少的观众激动起来，并不是因为华晨的豪气。

而是要再次听到苏尘唱歌了，激动的。

又会是一首类似中国风的rap吗？

“嚯嚯，谢谢冤大头华晨，你还是有点作用的嘛！”

“老板大气，但我还是有点讨厌你！”

.....

苏尘当下就应了下来，赚两份钱，不寒颤！！！

随即苏尘没有任何的废话，对着一旁的伴奏老师说道。

“伴奏老师放一下，我刚开始那首双截棍的伴奏！”

“工作人员将我准备的双截棍递给我一下！！”

双截棍？

这不是华夏的一种传统武器，这.......

不会要当场动手吧！！

苏尘一手拿着双截棍，看向台下露出震惊的观众，随即轻声解释道。

“我们泱泱华夏，五千年！”

“功夫一直是古老的武术传承，在国外受到很多老外的追捧！”

“现在我就送一首《双截棍》送给华晨‘老师’”

“希望他出门小心一点”

“千万别被华夏人给打咯！！”

说完，苏尘双手一张，灯光开始暗淡下来。

此刻的华晨大发脾气，面露狰狞，但这些没有人可以看得见了。

紧接着，一段极其古怪的前奏响起。

里面参杂着各种乐器，重金属的声音混着爵士鼓，让人情不自禁的随着节奏点头。

听起来充满了市井气息。

最主要的是还有一种大战在即，热血沸腾的期待感。

不知为什么，听众的眼前出现了一副极其的画面感。

武馆中，两大高手对垒。

既分高下，也决生死。

随后，那急促而带着超强节奏感的鼓声快速敲打在众人的心头。

全场人都握紧拳头，腰杆子挺直。

随着旋律的加重，众人呼吸急促，心跳加速。

前奏过后，快节奏的说唱瞬间席卷全场。

“岩烧店的烟味弥漫！”

“隔壁是国术馆！”

“店里面的妈妈桑，茶道有三”

“教拳脚武术的老板！”

“练铁沙掌，耍杨家枪”

“硬底子功夫最擅长，还会金钟罩铁步衫！！”

“他们儿子我习惯，从小就耳濡目染”

“什么刀枪跟棍棒，我都耍的有模有样”

“什么兵器最喜欢，双节棍柔中带刚”

“想要去河南嵩山，学少林跟武当”

上面的歌词，众人听的不是很清楚，就算是对着大屏幕看，也是稍微有些力不从心。

但正因为如此，众人才越听越热血沸腾。

明明歌词很快，却莫名有一股热血涌上心头。

等观众再一次认真看上面的歌词，就有一种耳目一新的感觉。

听着听着才发现，竟如此好听！！

而且苏尘这些词，好像也是有点中国风的味道。

很明显的针对那些崇洋媚外的人，狠狠给他们来一记双截棍！！

苏尘一首舞着双截棍，一边快速的唱着。

“怎么该，怎么该”

“呼吸吐纳自在！”

“怎么该，怎么该”

“气沉丹田手心开”

“怎么该，怎么该”

“ 日行千里系沙袋”

“飞檐走壁莫奇怪！”

“去去就来！！”

----------------------------------------

第78章 华晨：有那么一瞬，我真害怕他冲上来打我

众人震惊了。

直播间的观众更是弹幕狂飞。

“我他妈绷不住了，我妈妈问我这是什么歌，我说这是华夏国最牛逼的说唱，没毛病吧！”

“怎么该，怎么该，有点上头，却又好听！！”

“各位我来科普一下，‘怎么该’是客家话，方言，干什么的意思！”

“这旋律太棒了，flow吊炸天，我们寝室五人听的快跪下了，宿管大妈在骂我们别在拜大神，祈雨！！”

“这个说唱实在是太炸裂了！！”

.......

此刻的陈国丹满眼欣赏的看着苏尘，这又是一首类似国风的说唱。

他还是那个字，牛！

完美而又充满新意的编曲，又带着国风歌词，而且又热血，牛！

华晨用着不可置信的眼神凝视着苏尘。

他没有想到，这...这苏尘在说唱方面这么强大。

还好他不是很熟悉舞双截棍，或许这是一个攻击的点。

很快，华晨心中产生一个想法，要是苏尘会打双截棍，冲上来打他怎么办！！

想到这，华晨心情有些七上八下，忐忑起来。

李英卓一脸惊恐的看着苏尘，好在今天他没有出手。

要不然就完了。

此刻众人的心中都是震惊万分。

什么叫才华？

这就是才华！

恐怕只有文曲星下凡才能写出如此好听的歌词。

不管如何，千言万语汇成五个字。

牛逼到家了。

舞台上继续响起苏尘急促的歌声。

“一个马步向前”

“一记左钩拳，右钩拳！”

“一句惹毛我的人有危险！”

.....

“怎么该，怎么该”

“我打开任督二脉！！”

“怎么该，怎么该”

“东亚病夫的招牌！”

“怎么该，怎么该”

“已被我一脚踢开”

轰！！

短短几句歌词，听的众人热血沸腾。

那股爱国之情又再次涌上心头。

这就是身为一个华夏人的骄傲。

此生无悔入华夏！！！！

华夏在也不是近代史那个任人欺负的东亚病夫，而是已经苏醒过来的东方雄狮！！

全场观众手中的荧光棒在快速挥动着。

物得胳膊快要飞出了。

实在是太炸，太燃了。

“哼快使用双截棍，哼哼哈兮！”

“快使用双截棍，哼哼哈兮！”

“习武之人切记，仁者无敌！”

“是谁在练太极，风生水起！”

“快使用双截棍，哼哼哈兮”

“快使用双截棍，哼哼哈兮”

“如果我有轻功，飞檐走壁”

“为人耿直不屈，一身正气”

伴奏还在继续着，苏尘舞着双截棍，慢步朝华晨的方向走来。

紧接着，苏尘将麦克风放在地上，直接随着节奏表演一段武术。

最近这一个多月，苏尘也是在闲暇的时候，练过脑海中的古武锻身技巧。

不能说很牛逼，但是打一套双截棍还是可以的。

只见苏尘在舞台上，摆了一个起手式。

将双截棍横在华晨的面前。

这可给华晨吓了一跳，惊声呼道：“你想干什么吗？苏尘！”

“现在可是文明社会！！”

“别乱来！”

好在此刻华晨并没有拿起麦克风，要不然众人都能听到他此刻的声音。

在观众的视野中，只见华晨双腿微微下屈，身体颤颤巍巍不知道在搞什么鬼？

苏尘没有理会华晨，只是沉浸在武术表演中。

手中的双截棍舞的虎虎生风。

在观众的视线中，苏尘双手挥动，手中的双截棍如同银蛇一狂舞！！

他们甚至看不起双截棍的具体模样了。

只看到一段光影飞快的在苏尘的双肩和身体缠绕闪动着。

招式凌冽，辗转翻腾，各种炫彩夺目的姿势让人看的眼花缭乱。

苏尘耍双截棍的方式，完美展示了快准狠的要点。

柔中带刚，刚柔兼具！！

苏尘在舞台上，直接来了一个滑铲，前进，腾空，跳跃，动作灵活多变，如同游龙一般环绕在他的身边....

动作刚劲迅猛，没有丝毫的拖泥带水。

这简直就是纯粹的武术表演！！

太厉害了！

观众看得叹为观止。

这就是双截棍吗？

这也太帅了吧。

瞬间，台下响起雷鸣般的掌声。

“哇哇哇，苏尘不是一个歌手吗？耍这些武器也这么六吗？”

“双截棍，原来这么厉害啊！等下就去买一根！”

“哈哈哈，不愧是苏尘大佬，与那些小鲜肉就是不一样，能文能武！”

“华晨‘老师’你害怕了吗？”

“哈哈哈，期待苏尘暴打华晨的那一幕！”

......

观众此刻都达成了一个共识，苏尘太牛逼了。

以这样的方式回复崇洋媚外的人，简直是不能太帅。

导师席位上，华晨脑瓜子嗡嗡响。

有那么一瞬间，他真的以为苏尘要冲上来暴打他一顿。

华晨差点就吓尿了。

而且这歌词，这旋律，简直是降维打击。

华晨引以为傲的说唱，彻底被苏尘碾碎！！

舞台上，苏尘瞄一眼华晨。

最后随着伴奏高声快速的唱道。

“快使用双截棍，哼哼哈兮”

“快使用双截棍，哼哼哈兮”

“我用手刀防御，哼！！”

“漂亮的回旋踢！”

轰！！

此刻的华晨脑瓜子更加嗡嗡作响了，这是对他的回击吗？

一个漂亮的回旋踢，直接将这位崇洋媚外的人踢开！！

歌曲结束。

全场观众站起来拼命的鼓掌。

掌声如同潮水一般经久不息！！

“苏尘大佬，太棒了！”

“这才是华夏男儿该有的样子，崇洋媚外的人都该死~”

“弘扬武术和爱国精神，苏尘你无愧是优秀的偶像！”

“苏尘大佬别犹豫，上去直接给华晨来一顿双截棍，暴打他！！”

.....

此刻的观众像发疯一样为苏尘呐喊！！

此时刚走上舞台的花哥都忍不住说道：“苏尘，你现在是太厉害了！”

“这首rap无可厚非，一样的国风，华夏语言魅力十足！”

“哼，我看谁说苏尘江郎才尽！！”

“谁又说华夏语言写不出如此好听的rap!”

“你说对吧，华晨老师！！”

听到这，华晨此刻恨不得找一个洞钻进去。

台下的观众也是高呼起来。

“呼呼，花哥牛逼，怼的好！”

“叼，我还以为花哥只是一个爱打广告的人，没想到骂人语速也这么快，六！”

“六六啊！”

“华晨老师这首有没有达到你的要求？？”

----------------------------------------

第79章 在送你一首歌，《爷爷泡的茶》

面对这些质问，华晨哑口无言，不知道该说什么！

一旁的陈国丹一脸兴奋的说道：“苏尘，你不愧是我看好的学员！！”

“这两首国风说唱很强！”

“很有个性，什么崇洋媚外，什么辱骂华夏，直接一顿中国武术伺候！”

“期待你能写一首真正抒情的国风歌曲，不带说唱那种！”

“当然你现在这两首我很喜欢！”

陈国丹说完，一旁的王天程就急不可耐的说道。

“苏尘我只说一个字，牛！”

李静静也是补充道：“双截棍，我很喜欢！”

“快使用双截棍，哼哼哈兮”

“这一句我记住了，而且很好听！！”

李静静此话一出，立即引起全场的共鸣。

“哈哈，对我就喜欢这一句，很好听！！”

“耍双截棍来上一句哼哼哈兮，直接打爆华晨！！”

......

见状，苏尘颇有些玩味的说道。

“华晨老师，我这首歌应该达到要求了吧！”

“一百万？”

“我相信你不会赖掉吧！！”

“你老可是国际巨星啊！”

听到这，华晨冷哼一声，十分嘴硬的说道。

“一百万而已，我还是给的起，放心！”

“但是，你这首说唱我不认可！”

“唱就唱，搞什么武术？”

“还舞双截棍，低俗！”

“唱歌就好好唱！！”

此话一出，场下一片哗然。

纷纷朝着华晨嘘声，死鸭子嘴硬是吧！

什么人呐，还能怪到这上面来？

牛逼！！

纯纯的没事找事。

面对华晨的鸡蛋里面挑骨头，苏尘也是冷冷回应道。

“多说无益，早点打钱吧！”

“我的经纪人已经过去对接了！”

华晨也是面色一沉，和他身旁的私人助理说了几句，便不在理会了。

苏尘看到这里也是没给好脸子华晨，正当他要走的时候。

华晨酸酸的说道：“就有这一两首rap歌曲，算什么？”

“在我海量rap专辑里面，你这两首歌还不够看！！”

听到这，苏尘听下了脚步。

既然如此，还不服气是吧！！

好。

那今天他要彻底将这为国际rap打服。

想到这，苏尘对着台下的观众大声喊道。

“大家还想不想在听！！”

“我还有一首原创rap”

“这位华晨老师似乎还有些不服呢！！”

苏尘此话一出，台下瞬间就沸腾起来了。

“哦哦哦，苏尘大佬居然还有rap歌曲，这...这”

“哈哈哈，再来一首！！”

“再来一首！”

花哥见状也是有些慌了，还来啊！！

可是他刚想上去说一下的时候。

杨云导演的声音响起了。

“给他唱，后面还有时间！！”

“这期节目要爆了！”

听着杨导那激动的声音，花哥也是笑了笑。

紧接着，花哥大声的说道：“经节目组的讨论！”

“在给苏尘一首歌的时间~”

“有请苏尘给我们带来他的新歌！”

紧接着，整个舞台又还剩下苏尘一人。

苏尘颇有些戏谑的看向华晨说道：“华晨‘老师’既然你还不服！”

“那么下面这首歌送给你！”

“买一送一，就当是我施舍给你的！”

“谁叫我们华夏人热情好客呢！”

嚯！！

热情好客！！

台下的观众绷不住了。

“哈哈，原来如此，苏尘大佬自始至终都没有将华晨当华夏人看！”

“哈哈，怼的太好了！”

“华晨这个狗逼，算什么华夏人！”

“滚出去！！”

.....

秦愤坐在前排也是直拍手，苏尘你是真牛啊！！

忽然他的手机抖动了一下。

秦愤拿起来一看，寒国来的？

见到这，秦愤嘴角微微上扬，接了起来。

----

此时的华晨面色铁青，他很像上去暴打一顿苏尘，骂几句。

但看了看此刻的情况，他忍住了。

搞不好出事的就是他。

不如不说！！

苏尘见到华晨一言不发，也是心中不停的冷笑，随即面带微笑看向底下的观众。

“各位现场的观众，你们是否还记得小时候爷爷陪伴你的时光呢！”

“一首比较欢快的rap送给你们！”

“原创，《爷爷泡的茶》”

“伴奏老师，歌在我的U盘里面，麻烦播放一下！”

此话一出，众人都震惊起来了。

又是U盘了吗？

这....这么高产？

“苏尘大佬，还有什么歌吗？要不一起唱了吧！”

“哇，伴奏老师能不能说一说，U盘里面还有多少歌啊！”

“期待！！”

....

随后，舞台的灯光暗淡下来。

片刻后，伴奏一下就出来了，一阵轻快的声音响起。

台下的众人不自觉跟着这轻快的节奏摆动起来。

紧接着，苏尘那富有磁性，带着轻快的歌声响起。

“爷爷泡的茶，有一种味道叫做家”

“陆羽泡的茶，听说名和利都不拿”

“爷爷泡的茶，有一种味道叫做家”

“爷爷泡的茶，口感味觉还不差”

“陆羽泡的茶，像幅泼墨的山水画”

短短几句，一种十分轻快和放松的感觉瞬间袭来。

众人脑海中出现一个画面。

小时候那个院子，爷爷躺在老人椅上，泡着茶，是那么的美好。

底下的观众也是一脸的享受，手上的荧光棒缓缓的摆动起来。

“陆羽是谁啊？不会是苏尘的爷爷吧，这...这是不是有点扯？”

很快身旁有懂的人就大笑起来了。

“哈哈哈，哥们你可真有趣，陆羽是汤朝人，古人，茶圣！”

（注：这里因为唐朝架空，但是汤朝也出现一个叫陆羽的茶圣！）

众人也是哈哈大笑起来。

要不然一个姓苏，一个姓陆，这是爷俩也说的过去，但过程呢，嘿嘿，想一想吧。

陈国丹也是一脸的陶醉。

陆羽这个人他也是有了解，茶圣。

想到这，陈国丹笑了起来，又是一首国风rap，而且还很好听。

紧接着，苏尘开始说唱起来。

“山泉在地表蜿蜒”

“很久很久以前”

“我有一张稚气的脸”

“泉水渗透进矿层岩”

“爷爷栽种的樟木树苗上面”

“犹记得那年，在一个雨天”

“那七岁的我躲在屋檐”

“却一直想去荡秋千”

“爷爷抽着烟”

“说汤朝陆羽写茶经三卷”

“流传了千年”

轰！

这一段说唱画面感十足，而且还十分押韵。

用说唱讲述这个故事简直是没谁了，爽翻了。

----------------------------------------

第80章 真的勇士秦愤，华晨身份曝光-寒国人

小时候，在那个下雨天。

小男孩想去荡秋千，可惜下雨哪里都去不了，只能看着爷爷抽旱烟，讲着陆羽的故事。

画面感十足，惹得底下观众也一阵遐想。

想到小时候爷爷的脸庞，让他们喝着苦苦的茶，心中不禁翻起一抹甜意。

“苏尘你让我想起我的爷爷，他很爱喝茶，也很喜欢和我们讲故事！”

“戳进我的心了，爷爷去世了，但我却不忘不掉爷爷给我讲的故事，和他的点点滴滴！！”

“爷爷还在，但他却再也不能给我泡茶了！”

底下有些观众深情的说道。

苏尘这几句，唱进了众人的内心。

此刻的苏尘也是完全投入其中，他眼角泛起一抹泪光。

想到前世，他的爷爷也很喜欢喝茶，每次都让他尝一口。

小时候的苏尘不懂，喝了一口茶，只觉十分苦涩，便快速的吐掉了。

惹得爷爷一阵发笑。

爷爷告诉他，喝茶是一件十分享受的事情，他长大之后就懂了。

站在舞台上的苏尘，他此刻懂了，茶虽然带着一丝苦味，但尝过之后便是甘甜。

就像人生一样，先苦后甜。

想到这，苏尘更加投入情绪的唱道。

“千年那天我翻阅字典，查什么字眼”

“形容一件事很遥远”

“天边是否在海角对面！！”

“直到九岁才知道浪费时间！”

“这茶桌樟木的横切面”

“年轮有二十三圈！”

“镜头的另一边跳接我成熟的脸”

“经过这些年爷爷的手茧”

“泡在水里会有茶色蔓延”

众人听到这也是不自觉被这唯美的歌词带动起来，悠扬的旋律在这不停的转着，很好听。

让人不自觉想起他们心中的那个爷爷。

此时的苏尘高声唱道。

“爷爷泡的茶，有一种味道叫做家”

“没法挑剔它，口感味觉还不差”

“陆羽泡的茶，听说名和利都不拿”

“他牵着一匹瘦马在走天涯”

“爷爷泡的茶，有一种味道叫做家”

“他满头白发，喝茶时不准说话”

“陆羽泡的茶，像幅泼墨的山水画”

“汤朝千年的风沙，现在还在刮”

听到这，陈国丹的眼角流出点点泪光。

他想起了他的爷爷，爷爷泡的不是茶，而是人生百味。

爷爷泡的茶虽然可能有些苦，但却是天底下最甜，最幸福的东西。

“千年那天我翻阅字典，查什么字眼”

........

“啦啦~啦啦~啦啦啦啦啦~！！”

歌曲结束。

很多人都跟着节奏摆动起来，全场的氛围很轻松，给人一种十分轻快的感觉。

很放松，惬意。

每个人的脸上洋溢着笑容。

“爷爷泡的茶，我爱了，很好听，一定要循环播放！”

“爷爷泡的茶，在苦也不能说难喝！”

“依旧很苏尘大佬的味道，爱了爱了！”

“这首rap全程没有一个骂人的句子，却让人觉得很好听，让人怀念起爷爷来了！”

“牛逼，这才是华夏rap打开方式！！”

“就是就是，和那些骂人的rap歌手比，苏尘简直是一股清流”

“国风结合说唱，苏尘你是懂的！”

.....

舞台上苏尘轻声说道：“爷爷泡的茶在苦，在难喝！”

“答应我也不要说难喝，苦！”

“谢谢大家！！”

话音未落。

场下响起一阵雷鸣般的掌声。

此刻的华晨也是一脸呆滞，这是苏尘唱的歌？

怎么会如此好听，rao什么时候也让人如此动情了？

不不，这绝不是rap。

rap是带着真性情的，苏尘这种不算，不能算。

但是华晨环视一圈后，也是不敢说出自己的想法。

因为这是他的遐想，不甘！！

对苏尘的怒气。

说出来的话，可能适得其反。

想到这，华晨叹了口气，他彻底被这位年轻人打败了。

苏尘笑眯眯的说道：“华晨老师，我这首歌怎么样？”

“还入你法眼？”

闻言，华晨冷哼一声，颇有些不甘的说道：“你写的很好！”

“不用在唱了！”

虽然华晨很愤怒，但是理智不允许他继续让苏尘唱下去。

要不然，他就彻底成为小丑了。

众人听到华晨的话也是心底冷笑一声。

苏尘根本就不需要得到这种人的认可。

随后，花哥动着极快的嘴皮子，就要让下一对选手上台的时候。

只见舞台上窜出来一个人影。

一旁的保安拦都拦不住，他一把夺过苏尘的麦克风，大声说道。

“我这里有一个惊天大瓜！”

借助舞台耀眼的灯光，众人才看清楚那人的模样，这不是秦大少吗？

这...这怎么会冲上去呢。

台下的杨云也是看呆了，这位爷怎么冲上去了。

他只得对着保安频道的人说道：“千万不要伤害到他，轻轻动手就行了！”

“拿过麦克风！”

那些原本想要动手的保安闻言，都不自觉的停了下来。

看这眼前这位一身华服的人，应该不是非富即贵。

还是先不要动手为好，以讲道理为主。

动手的话，他们这些保安可赔不起啊。

苏尘也是反应过来，这不是那位勇士吗？

这又整那一出啊，居然敢直接冲上台来。

看来是真的勇士啊！

不过为什么抢他的麦克风呢？换个人不行？

苏尘上前轻声说道：“哥们，别闹了！”

“赶紧下去，要不然就变成事故现场了！”

“你也不想犯罪吧！”

身旁的几位保安也是在不停的好言相劝。

然而此刻的秦愤却是半点也听不下去，因为他终于查到华晨的真正身份了。

可是花费了他九牛二虎的力气啊。

钱搭进去不少，说什么也要指出来，要不然他这口气咽不下。

生在华夏，却投向其他国籍，这种人。

秦愤是最不能忍的，绝对要严厉制裁。

赚着华夏的钱，却又骂华夏，崇洋媚外。

又装又立。

秦愤是真的不能忍，大不了进局子待几天，反正他老爹有钱，应该也能将他捞出来。

这也算是‘曲线救国’了吧。

想到这，秦愤指向华晨，拿着麦克风大声喊道。

“他，华晨不是华夏人！”

“在两年半前加入了寒国国籍！！！”

轰！！

----------------------------------------

第81章 国风歌曲爆火，新歌声决赛来临

秦愤歇斯底里喊道，震撼了每一个人！！

杨云导演也是愣住了，还有这回事？

但很快，他就让工作人员将秦愤手中的麦克风关掉。

之后，不管秦大少再怎么喊，只有前排的观众才能听的到。

不多时，秦愤就被工作人员架了出去。

苏尘看着眼前的一幕，感觉有些不真实起来！！

这位勇士是真的勇啊。

扰乱秩序可是会有关进局子的危险，而且这还是在节目录制现场那个，危险更是超级加倍。

就在秦愤被架出去前，还朝着苏尘大声喊道。

“苏尘，快给我老子码字去！”

“仙剑不能断更！！”

“还有一点，这三首华夏风rap不错，爷很喜欢！！”

这可给苏尘整无语了，合着这位勇士还是他的仙剑粉啊，真的是勇士啊。

再看一眼被架出去的秦愤，苏尘不禁有些好笑起来。

如果苏尘在断更几天的话，不敢想象这位哥会干出什么惊天动地的事情。

想到这，苏尘也只是自嘲的笑了笑。

随后，在花哥的再次指引下，苏尘回到了座位上。

然而此刻的华晨凌乱了，彻底的懵逼了。

随后，他一脸愤怒的盯着秦愤，绝对要让他付出代价。

因为秦愤喊的这一嗓子，底下的观众彻底坐不住了。

“卧槽，真的假的！！”

“哥们有没有实锤，你叫啥名字，围脖！！”

“怪不得这个华晨这么推崇国外，合着是一个外国狗啊，而且还特么寒国，你真该死！！”

“滚出去！！”

“别特么让我见到你，该死的寒国人！！”

“生在华夏，投奔寒国，这就算了，还特么诋毁华夏，兄弟们冲爆他！！”

......

此刻观众的情绪在这一刻爆发出来。

直播间的网友见到这一幕也是震撼不已。

一个寒国人？

居然敢在一档综艺上公然诋毁华夏，这....这能忍。

当下就有很多的观众纷纷跑到华晨的围脖上谩骂，留言。

有些细心的仙剑粉丝也是认出了那位勇士，正是秦大少。

“哇靠，这不是秦大少吗！”

“兄弟们去秦大少围脖下，等待实锤！！”

“冲冲！！”

观战席上的李英卓和刘一天彻底慌了，他们的国际巨星居然是寒国人。

而且刚刚还叫嚣这么厉害，这...

这该如何是好。

特别是刘一天肠子都悔青了，对战输了先不说，现在又来这么一手。

他感觉他这辈子完了。

彻底被粉丝冲爆了。

而李英卓则是深深的看了一眼苏尘，有些害怕起来，为何每次与苏尘对战，他都一败涂地。

为什么！！

但看了看身旁的刘一天，他稍微有点安慰了。

好在这次出头的不是他，要不然.....

华晨听着声讨他的声音，当场就挥袖离去了。

不做任何的解释，直接罢工。

原本几位导师还想了解了解，没想到.....

花哥也是凌乱了，这不是彻底承认了吗？

十几分钟后，在主持人，导演，四位导师的控制下。

比赛再次回归正途。

由于华晨的缺席，现场进行的很顺利。

喷人少了很多，导师也是一笔带过。

很快比赛结束。

花哥当场就宣布就晋级名额。

“苏尘，赵清若，李英卓，黄龙情(李静静战队)，刘天（刘峰战队）”

“让我们恭喜这五位选手晋级总决赛！！”

“下一期就是决赛了！”

“积分赛，分成上下半场，上半场导师助阵学员，或者战队内商量，选手+选手！”

“下半场，选手可自由选歌，不设主题！”

“两场积分加起来第一，那他就是本次华夏新歌声的冠军，无冕之王！”

“将会得到***赞助商支持的一百万奖金！！”

花哥说完，广告都没有看。

一段熟悉的音乐响起，录制就结束了。

因为中间发生很多插曲，时间花去了不少。

但这些对于节目组来说都是值得的。

这一期绝对大爆！

苏尘看着离去的人群，看着李英卓那嚣张的背影，也是惊讶起来，喃喃自语道。

“没想到，李英卓这么蹩脚的rap也能取胜！”

“有意思”

一旁的李紫涵听到这，也是加入战局，没好气的吐槽道。

“你没看到张子健在放海吗？”

“演的太过了，说到底还是李英卓有一个好爹！”

“还有苏尘你也得好好感谢清若，她帮你赢了林雪儿，你的前女友！”

“没点表示？”

苏尘愣了一下，看了看身旁有些害羞的赵清若，在看了看一脸得意的李紫涵。

当场就对着李紫涵吐槽道：“这有什么好表示的！”

“过去的就让它过去吧！”

“至于你啊，我的班长，你身份也不简单呐”

“你也有一个好爹，我说你为什么这么想让我来皇朝呢？”

“合着你爹是皇朝娱乐最大的股东！”

“你这是骗我来给你家赚钱啊！”

听到这，李紫涵延伸与些躲闪，支支吾吾的说道。

“这...这怎么了？”

“难道待遇没给够吗？再说了我做你经纪人合情合法”

“你也赚了不少钱啊！”

苏尘摇了摇头，不打算和这妮子扯下去了。

无所谓，反正这是一个自由签约。

待上一年就走。

李紫涵看了看没有回话的苏尘，其实她内心也是有点虚。

刚开始的想法是想将苏尘骗来，好方便她下手。

想和苏尘谈一场恋爱。

唉，没想到啊，苏尘根本就不鸟她。

他们俩人不是在拌嘴，就是在拌嘴的路上。

想到这，李紫涵有些尴尬的说道。

“那个...苏尘，这次的钱已经打到公司账户了！”

“赚了不少呢！”

“三四百万”

“嘻嘻嘻，你可是真能干！！”

听到这苏尘也是笑了笑，他能干他是知道的。

就是不知道李紫涵能不能干咯。

聊着聊着，不自觉就上了车，回了家。

......

另外一边。

互联网上已经传疯了。

第一的热搜就是苏尘那三首国风歌曲，一首比一首爆红。

特别是《本草纲目》简直是火的一塌糊涂。

甚至还上了央视的头条，大肆宣传起来。

至于双截棍更是带动了一大波产业的发展。

以前很冷门的双截棍，在苏尘一首歌的影响，竟然出奇的好卖！！

以前一个月卖十几根，现在一天就解决了。

----------------------------------------

第82章 高度重合，这是巧合吗？湖歌

很多围脖网友在苏尘的底下留言。

“苏尘大佬，国风也太好听了，什么时候再出一出新歌，期待！！”

“出个专辑吧，求求你了！”

“国风太美了，我真的没想到一部医书，竟然能写出一首这么好听的国风说唱，牛！”

“双截棍很好，很有态度！！”

.....

时间过去了好几天。

苏尘也没有去理会，因为他要码字，要录歌，彩排等等。

下一期的冠军之战准备来临，苏尘不得不准备一下。

赵清若，陈国丹，苏尘。

三人在微信上通话中.....

陈国丹看着上面苏尘写的歌词，也是一脸的无奈，这....这叫他怎么和苏尘，赵清若二人合唱啊。

这根本就是男女对唱啊。

陈国丹意味深长的望了一眼苏尘，轻声说道。

“好你个苏尘，你这是提前预谋了啊！”

“上半场这首歌你们两人对唱就行了！”

“我来点参与感就行！！”

苏尘透过屏幕看向陈老师，也是笑了笑道：“陈老师你也可以唱两句啊！”

“这首歌真的很好听”

而陈国丹则是没好气的说道：“唱个屁啊！”

“你们年轻人来就行了！”

苏尘愣住了，这不唱？

那怎么有参与感啊！

陈国丹看着苏尘那迷迷瞪瞪的眼神，也是没好气的说道。

“至于参与感！”

“我上去弹吉他就好了，偶尔附和两句！”

“没问题吧！”

“上半场的主角还得是你们！”

“至于能拉到多少票，看造化吧！”

赵清若一下没忍住，扑哧一下就笑了出来。

原来陈老师说的参与感是这么回事啊！

陈国丹看到二人的状态也是叹了口气道：“好了别再憋笑了！”

“上半场就这么决定了！”

“至于下半场你们自己拿捏了！”

“苏尘我很看好你”

“你在国风歌曲上的造诣很深，我老了，跟不上年轻人的思维！”

“以前的国风，已经不受当代年轻人喜爱了！”

透过手机屏幕，苏尘也是看到陈国丹的无奈。

通过上一期的录制，苏尘也知道华夏当代年轻人还是深爱一些外国东西，崇洋媚外还是相当严重。

苏尘这三首歌也是杯水车薪。

只能多唱几首华夏风的歌曲，将华夏文明的底蕴传出去，让华夏国人更好的认识到国风歌曲的魅力。

与此同时，陈国丹继续补充道：“如果还是rap与国风的结合也还好！”

“但我还是希望你能出一些慢歌，情歌！”

“将国风的歌曲下沉下去，不要只关注年轻人，最好连老年人也带动起来”

“就比如说我吧，我虽然很喜欢本草纲目，但是太快了，跟不上啊！”

“所以...苏尘你懂我意思吧！”

听到这，苏尘也是点了点头道：“陈老师你放心！”

“决赛你肯定会听到另外一个版本的国风歌曲！”

“我已经再写了！”

听到苏尘的话，陈国丹又是语重心长的叮嘱了几句。

说什么这次决赛的地点在京都，让他们俩提前去京都熟悉熟悉。

------

次日早晨。

苏尘被一通电话给吵醒了。

“喂那位？”苏尘睡眼朦胧的问道。

电话的另外一边，传来程溪瑶火急火燎的声音。

“苏尘赶快出来，四十分钟，明湖大厦！！”

苏尘一下子就惊醒了，轻声说道。

“什么事情？这么及吗？”

程溪瑶听到苏尘的话，也是没好气的说道。

“前天不是刚跟你说过吗？仙剑选角，你要不要来！！”

听到这苏尘撂下一句话。

“等着！”

随即苏尘已迅雷不及掩耳的速度，快速完成一切。

这两天练歌码字太投入，差点将这茬给忘记了。

明湖大夏。

一辆红色的跑车停在路边。

苏尘刚上前，还想敲一下车窗。

没想到车窗立即缓缓打开，里面传来程溪瑶的声音。

“上车！！”

苏尘也没多想，一屁股坐了上去。

随即，车就发动起来。

上车的第一眼。

苏尘就被这白花花的大腿给闪到眼睛了，再看看程溪瑶。

一副御姐风的打扮。

简直帅呆了。

苏尘看了几眼后就算了，眼不见心不烦。

与此同时，另外一边。

魔都派出所。

秦愤缓缓的从里面走了出来，拍了拍手，坐上一辆十多米长的加长车。

秦大少在车上骂骂咧咧的说道：“奶奶的，这次绝对让你个老叼毛曝光！”

“华晨你给我等着！”

“害老子蹲了几天！！”

随后，一位身穿西装的男子走上前，轻声说道。

“愤哥，一切证据已经收集完毕了！”

“现在要发在围脖上吗？”

秦愤闻言一脸的兴奋道：“还等着干什么，发发发！”

“最好找几个明星宣传宣传！”

“弄死这华晨，我让他身败名裂，捞不了金！！”

“哦对了，老爷子那边没什么事吧！”

西装男子愣了一下，轻声说道。

“应该没什么事吧，我还听到秦叔夸你爱国呢”

秦愤闻言，心里松了一口气。

要不是华晨一心，想让秦愤进去蹲大牢，他早就出来了。

这口气不能不出。

证据一发，整个围脖再次炸裂起来。

----

另外一边。

苏尘来到了仙剑选角现场，而程溪瑶也去对接了，只留苏尘一人在这里闲逛着。

忽然，只见一个蜘蛛精装扮的青年女演员从苏尘身旁走过。

不多时，她对着前面的一位古装装扮的男子惊呼道。

“你是来面试李逍遥的吗？”

“很像李逍遥唉！”

那位男子立即摇了摇手说道：“没没，没有！”

“我只是来试镜一个小角色而已！”

二人的谈话，被苏尘听的一清二楚。

苏尘将目光望过去，当他看到那位男子的时候，苏尘被震惊了。

这...这，眼前的男子很像前世扮演李逍遥的演员，老胡！！

这难道都是天意吗？

还是说，这只是一个巧合。

也许这个平行世界和上一世，有些地方高度重合。

正当苏尘感概的时候，那位男子转身就走。

苏尘当下就叫住了他。

“请等一下！”

“你叫什么名字？”

那男子一愣，指了指自己说道：“你是在叫我吗？”

苏尘重重的点了点头。

“哦，我叫湖歌，很高兴认识你！”

说着，湖歌笑了笑，上前握住了苏尘的双手。

胡歌？

当下苏尘就问道：“具体一点！！”

湖歌愣了一下，虽然眼前之人有点奇怪，但看到苏尘那真挚的眼神，当下就说道。

“湖泊的湖，歌手的歌！”

“我是魔都戏剧学院的学生，过来试镜一个小角色！”

ps:大家送送免费的为爱发电吧，数据很差啊。

接下来会有很多好听的歌曲，放心冲。

----------------------------------------

第83章 力排众议，瓷器展览会的邀请

听到这，苏尘当下就放声大笑起来，这也太巧了吧，

湖歌就是苏尘心中最好的李逍遥人选，侠气仙气十足。

侠之大义为国为民，他当得起这个荣耀。

“哈哈哈，你好！”

“我叫苏尘，是这部仙剑的编剧！”

“你有没有兴趣当这部剧的男主角，李逍遥！！”

此话一出，湖歌被震惊了。

而一旁扮演蜘蛛精的演员也懵逼了，编剧？

苏尘？

这些名字怎么这么熟悉呢？

就是有些想不起来，但看到苏尘穿着一双人字拖，简简单单的服饰。

她不由的提醒一旁的湖歌。

“小心点，别被骗了！”

“我先走！！”

苏尘望着蜘蛛精离去的背影，他愣住了。

他像一个骗子吗？

而且苏尘网络上这么出名，这么多好听的歌，仙剑小说。

来试镜的演员都不看小说的嘛！

湖歌当下也是在打量着苏尘，这副模样，确实很难让人信服。

“编剧是嘛，挺好的！”

“李逍遥这个角色我很喜欢，但以我经验应该做不到主角”

苏尘刚要说什么。

忽然，外面传来程溪瑶的声音。

“苏尘赶快出来了，去看看选角！”

听到这苏尘也不再和湖歌闲聊，只是撂下一句话就走了。

“湖歌兄弟，你在这里等一下我！”

“千万别走开”

“我很快就回来！！”

湖歌一脸的懵逼，这是玩的那一出啊，整得他都不会了。

随后，程溪瑶带着一位助理和苏尘火急火燎的赶往选角现场。

现场！

唐人的总经理李玉兰一脸笑意的和苏尘握了握手，同时也解释着身旁的一位中年男子。

“苏尘，这位是陈玉坤，陈导！”

“是这次仙剑的总导演！”

“你们二位相互认识一下吧！”

苏尘和陈导相互问候一下，就直接进入了正题。

陈玉坤大声笑道：“早就听说，苏尘老弟的大名了！”

“歌唱的不赖，小说和剧本都写得很好嘛！”

“这是本次仙剑各个角色的人选，你过目一下吧！”

苏尘当下也是客套几句后，拿过平板电脑看了看。

李逍遥的候选人几乎全是一些小鲜肉，演技暂且不谈。

但那种仙侠的气息，苏尘是一点都感受不到，皱了皱眉头。

一旁的陈导轻声说道：“苏尘老弟对李逍遥的候选人有什么看法吗？”

“我比较赞成这位扮演李逍遥”

“演技还算不错”

苏尘皱了皱眉头，轻声说道：“就没有其他的人选了吗！”

“陈导说句实话，这几位都没有达到我的预期”

“一眼看过去，没有那种侠气，唉！”

陈玉坤愣了一下，顿时就变脸了，颇有些不悦的说道。

“苏尘老弟，这可是我们精挑细选半个月的结果！”

“要不，你在好好看看！”

苏尘没有接话，而是叫来程溪瑶的助理，让他去将湖歌给带来。

苏尘看了一眼陈导轻声说道：“灵儿的扮演者我很满意，其他配角也很好！”

“就是李逍遥的扮演者我有点不认可！”

“正好，路上我遇到了一位不错的演员！”

“陈导可以好好看！”

对于灵儿的扮演者，苏尘没什么大的意见。

这位叫刘亦灵的扮演者，也是只有十六岁左右，和前世的神仙姐姐外貌，神态都很像。

而且还是带资入组，没什么大的问题。

至于酒剑仙的扮演者，苏尘也很满意，老戏骨。

资料上说还演过隋炀帝，应该也能胜任酒剑仙一角。

至于其他主要配角也都还行。

听到苏尘的话，陈导当下就笑了。

路上遇到的？

这算什么？难道碰上一个啊猫啊狗都能当主角。

在这个娱乐圈，没有资源简直是寸步难行。

“好啊，那我倒要看看苏尘老弟看上的人！”

“到底有几斤几两”陈玉坤面无表情的说道。

苏尘也只是笑了笑，换做其他人估计早就不满了。

毕竟苏尘这一番话，确实有点唐突了。

不多时，湖歌就来到现场。

他一脸震惊的看着苏尘，看着眼前的一幕。

这...这不是仙剑的总导演吗？

旁边的大人物，他也是有幸在远远瞄了一眼。

没想到现在居然那看到，这...这太疯狂了。

湖歌颤颤巍巍的朝苏尘问道：“尘哥，你真的是主编剧啊！”

“没骗我？”

苏尘拍了拍胸脯，笑了笑说道：“如假包换！”

陈导看了一眼湖歌，又问了几句话后，不禁皱了皱眉头。

就连一旁的李玉兰和程溪瑶也是直皱眉头。

这不是开玩笑吗？

一个大学生，还没毕业？

就连演戏的经验都没有，让他演李逍遥，这...这是不是有点儿戏。

陈导也是好言劝道：“老弟啊！”

“要不还是在找一找，我可以在找一个月”

“让这位小兄弟扮演李逍遥，是不是有点夸张了！！”

李逍遥？

这个名字在湖歌心里炸开了，原来刚刚尘哥说的是真的。

真要他演李逍遥吗？

苏尘没有犹豫当场就拍板道。

“李总我记得我有一票决定权吧！”

“就他了！”

“湖歌是李逍遥的扮演者”

“要是你们不同意的话，合同就此做废吧！”

轰！！

在场的众人都是懵了，这么草率的吗？

但看到苏尘那坚决的目光，众人也不在说什么。

湖歌也是懂得抓住机会，当下就表明的了决心，能吃苦，好好演戏。

三个小时后，主角和重要配角确定下来了。

苏尘在湖歌的一顿感谢下，坐着程溪瑶的车走了。

车上，苏尘看着行驶的方向有些奇怪的问道。

“咦，这不是回去的路吧！”

“程主编，我们这是要去哪里？”

程溪瑶轻声说道：“京都！”

“明天早上有一个瓷器展览会的邀请，我爷爷让我邀请你去！”

“现在后悔还得及调头，你要不要去！”

“而且我记得，你好像也要去京都比赛，所以一起去，算了！”

听到这苏尘也是一喜，当下就应了。

“也好，省了点车费！”

“瓷器展览，都有什么瓷器，有青花瓷吗？”

程溪瑶瞄了一眼苏尘，轻声赞叹道。

“哟嚯，没想到你懂的还挺多！”

“去了你就知道了！”

“我爷爷这几天老是念叨你，他听了你写的国风歌曲后！”

“就一个劲的说你在诗词上有造诣，所以这次让我无论如何都要带你去京都”

闻言，苏尘开玩笑的说道：“合着，这次我算是被你绑着去啊！”

“也好，就当提前去适应了！”

-----

当天晚上，苏尘就到了京都，住在一家五星级酒店，待遇还算不错。

和小妹聊聊天，聊聊日常后，便睡去了。

一大早，程溪瑶迈着六亲不认的步伐接走苏尘。

京都博物馆，瓷器展览区。

苏尘和程溪瑶刚一来到，一位头发花白的老爷爷笑着上前说道。

“溪瑶你总算是来了！”

“这位小友是苏尘吧，很高兴认识你！”

“我是溪瑶的爷爷，程知节！”

“你可以叫我程叔！”

程知节摸了摸他那发白的胡须，笑眯眯的盯着苏尘。

此刻的苏尘一脸的尴尬，感受到程溪瑶那‘杀人’目光。

平白无故的高程溪瑶一辈，苏尘虽然很开心，但觉得还是不高为好，随即轻声说道：“我还是叫你程老爷子吧！”

程知节也是深深的望了一眼自家孙女，大声笑道：“好好，苏小友！”

“随便你怎么叫吧！”

“来来，我带你去认识认识几个人吧！”

说完，苏尘便跟了上去。

不多时众人来到瓷器的展区，这里摆放着许多瓷器，让人看得眼花缭乱。

摆在这里的瓷器无一例外都是上品中的上品，国之重器。

同时前面也出现了几个人，也是老老少少组合，应该就是程老爷子要介绍的人。

苏尘一边走一边看着身边的瓷器。

忽然一个布满青花的瓷瓶吸引了苏尘的注意，在不知不觉中苏尘走到展台前。

隔着厚厚的玻璃摸着上面的纹路，青花。

青花的图案实在是太美了，美得不可方物。

苏尘也是忍不住赞叹道：“这可真美啊！”

“真是应了那句话！”

“天青色等烟雨，而我在等你！”

“青花瓷就是有如此的魅力！！”

----------------------------------------

第84章 导师组合秀？哦不，双人对唱！

苏尘在不知不觉中念叨出，前世周董青花瓷歌中的一句词。

“天青色等烟雨，而我在等你！”

这句话很美，很有诗意。

也是苏尘最最喜欢的一句话。

正当苏尘转过头的时候，却发现身后，不知何时站了几位老人，他们一脸震惊的看着苏尘。

其中一位戴着青色帽子的老人更是惊呼道。

“小友你刚刚说的是什么？”

“能不能再说一遍！！”

苏尘当下就愣住了，这要不要这么吓人。

一群老头虎视眈眈的看着他，那如同狼似虎的表情。

让苏尘不自觉的降低音量。

“天青色等烟雨，而我在等你！”

“有问题吗？”

程知节闻言，拍了拍手说道：“小苏啊！！”

“你这一句说的太好了！”

“很有诗意！”

“天青色等烟雨，而我在等你！”

“不错不错！”

“来来我给你介绍一下，这几位都是泰斗般的存在！”

说着程知节就看苏尘一一解释起来。

“这位是京都博物馆的馆长，周令海！”程知节指着那位戴着青色帽子的老者。

周令海也是回应道：“苏尘是吧！”

“我听说过你，我孙女老是拉着我听你的本草纲目！”

“说实话，我觉得很不错！”

“能把一本医书写成一首歌，而且还是说唱类的，不简单呐！”

听到这苏尘也是笑了笑回应。

随即程知节继续往下介绍道：“这位是这次瓷器展览的主办方，刘老头，刘清山！”

“同时也是宣传瓷器的主要负责人！”

“这老头这几天可是把我害惨了！”

刘清山是一位戴着一副老花眼镜的老者，虽然一头华发，但整个人显得十分年轻。

他对苏尘打了打招呼后，然后对着程知节轻骂道。

“你个老家伙，比我还老！”

“还说我是老头？”

“你肚子没墨水怪谁呢！”

闻言，程知节也是没好气的白了一眼他，然后接着介绍最后一位。

“这位是...”

而那人却直接打断程知节的话，发出意思爽朗的笑声。

“哈哈哈，苏尘你应该能听的出我的声音吧！”

“提示一下作家协会！！”

听到这，苏尘当下就想起来，脱口而出。

“你是刘长松，刘会长！！”

听到苏尘的话，刘长松也是得意的看了一眼程知节，然后笑道。

“苏尘看来你还记得嘛！”

“不愧是我们作家协会的人！”

说着，还不忘得瑟的在看一眼程知节。

程知节一脸的无语加无奈，轻声干咳道。

“至于后面这些小辈，你们私下认识认识了！”

苏尘也是稍微的认识了一下。

看了一遍青花瓷的展区后，最后由程知节说道。

“小苏，我看你写的那些歌，国风味十足嘛！”

“不知道有没有兴趣写诗！”

“为之青花瓷题一首诗！”

一旁的周令海也是补充道：“对，来写一首！”

“刚刚你那句就很好了！”

苏尘愣了一下，轻声说道：“各位我不太擅长写诗啊！”

“这种题诗的任务还是程老爷子你来吧！”

刚刚苏尘已经了解一番了，原来是程老爷子这几天被刘清山逼得写诗，为青花瓷写诗，但做的每一首却得不到刘清山的肯定。

这才出此下策。

刘清山在刚那一会也是了解一番苏尘了，写歌很好听，特别是国风加说唱。

要是单纯写国风歌曲不知道会是什么韵味。

想到这，刘清山对着苏尘说道。

“小苏啊，要不你换一个方向！”

“为青花瓷写歌，宣传宣传青花瓷!”

“我想不能局限于诗里面，其他方面也是可以的！”

都说到这了，苏尘也是点了点头，但随即说道。

“刘老，我应该明天就能写完了！”

“但是我可能要在华夏新歌声的决赛现场唱这首歌”

“没问题吧！”

闻言，刘清山皱了皱眉头说道。

“苏尘你想在哪里唱都行！”

“不过明天就写出来，会不会有点赶了！”

“这个可是用来宣传国器，马虎不得”

还未等苏尘说话，一旁的程溪瑶搭话道。

“刘爷爷，你还不知道苏尘的能力啊”

“他写歌很快的，一天已经算慢了！”

“你就放心打钱吧！”

听到这话，苏尘真的是忍不住想给程溪瑶点个赞。

提钱伤感情，但是提的这个人不是苏尘就好了。

当下，刘清山也是笑了笑起来。

“老了老了，没想到这位年轻人这么厉害！”

“小苏你放心，只要你符合主题，歌不错”

“华夏宣传部打钱绝不含糊”

“我也很期待你写的歌啊，希望在下个月的国际展览会上能用上！”

“还有你老程，可不能落下，继续给我写！”

众人闻言都是哈哈大笑起来。

唯有程知节一脸的无奈，写诗这种东西，也不是说来就来的。

“老刘啊，我就说你不懂诗！”

“好诗不是一下子就能出来的，要有灵感”

“你还是把希望压在小苏身上吧！”

闻言，苏尘尴尬的挠了挠头，他只是一个打酱油的勿cue那么多。

不过苏尘相信有一首歌，肯定能满足这个瓷器主题。

就是不知道最后会不会选上。

那几位的说话间也是半开玩笑，刘清山不可逆会将宝全部压在苏尘的身上。

----

回到酒店。

苏尘很快就将青花瓷的歌词写出来了，然后就找了一家录音设备不错的公司，开始录制伴奏起来。

将词发给刘清山的时候，他也是很满意，现在他就等着苏尘唱出来的效果。

这词写的简直就不像是歌词，这词和诗差不多了多少，非常好听。

怪不得程老头这么推崇苏尘。

想到这，刘清山也是开始四处联系人起来，后续工作跟进中，

而苏尘录制伴奏，这一忙活就是两天，不过也是值得的。

苏尘对这编曲和曲调都很满意，很有韵味，接下来就是等待新歌声的开启了。

鸟巢，华夏新歌声的录制现场。

李紫涵大大咧咧的问道：“苏尘你怎么这么早就来京都了！”

“你们的导师组合秀怎么样了！”

导师组合秀？

一旁的赵清若立即笑出声来了。

“紫涵，这次陈老师只是上去弹吉他！”

“最主要的是我和苏尘两个人对唱，可以说是选手秀！！”

----------------------------------------

第85章 《不该》，三个人终究是拥挤了

李紫涵懵逼了，这有导师不用来加分，让陈国丹弹吉他？

这有点颠覆她的认知了。

毕竟上半场说实话，最主要靠导师一起唱拉人气，拉票数。

但现在苏尘他们这个战队....却是相反了。

站赵清若也是看出她的想法，当时就说道。

“紫涵这主要是一首对唱歌曲，苏尘写的原创！”

“也是被陈老师认可了，这可是陈老师自愿提出来弹钢琴的！”

“别乱想哦！”

赵清若面带微笑，露出两个浅浅的酒窝，甚是好看。

听到这，李紫涵就知道绝对又是苏尘搞的鬼。

“苏尘，你这想法不赖嘛！”

“半决赛，情歌对唱，很好！”

听到李紫涵这酸酸的语气，苏尘当下就反驳道。

“班长大大，你可千万别想歪了！”

“我只是单纯觉得这歌很好听没别的意思！”

李紫涵冷哼了一声，颇有些玩味的盯着苏尘。

“真没别的意思？”

“算了，还是比赛快开始了，不跟你聊了！”

苏尘：“.....”

-----

舞台上，巨大的灯光亮起，所有的一切已经准备就绪。

舞台下有一千多人的观众，而且已经全程开启投票，线上同步直播。

四位导师落座。

花哥的声音响起。

“欢迎大家来到华夏新歌......”

“这里是鸟巢，我是花哥！！”

在花哥的一顿介绍下，比赛很快就在进行中....

此时的李英卓一身穿朋克风，很有摇滚的范。

他此刻真的是春风得意啊，花钱买了一个前五名，就有这么多的名声地位，真不错！！

李英卓甚至还一脸挑衅的看着苏尘。

只不过这些苏尘都是不予理会。

很快，第一组上场的是李英卓和他的导师王天程。

开场就是一番很炸裂的摇滚风，收割了一大波的票数。

“哇，卓哥真的站起来了，卓哥牛逼！”

“卓哥不愧是练习寒国练习生，越败越勇！”

“你个小黑子，乱再说，卓哥不可能失败！！”

......

接下来轮到李静静组，选手和导师都是女性，都很默契的唱了李静静的新歌《默》。

惹得台下观众的一阵骚动。

“哦哦哦！！这是《默》的首唱啊，太激动了！”

“默实在是太emo了，我喜欢！”

“各位不得不说还是苏尘大佬牛逼！”

“作词作曲都是他”

.....

在观众的热情带动下，《默》也是取得很好的成绩，遥遥领先李英卓了。

接下来是刘峰导师组，没什么看头。

不多时，上半场已经表演的差不多了，就剩下苏尘陈国丹组了。

此刻的花哥大声的说道。

“下面有请，苏尘，赵清若，陈国丹”

“给我们带来苏尘的原创歌曲，《不该》”

“欢迎！！”

此话一出，底下观众沸腾了。

“哈哈，又是新歌赚大发了！”

“我还以为唱陈国丹老师的歌呢，毕竟前三组都是这样”

“新歌唉，好期待”

“不知道是不是华夏风，期待ing！！”

舞台上，灯光逐渐暗淡下来，苏尘和赵清若二人站在主舞台。

而陈国丹则是在一旁默默的等待着弹吉他。

陈国丹一脸欣赏的看着这两位学员，在这档节目能遇到苏尘，他很满足了。

随后伴奏缓缓响起。

陈国丹指尖轻点着吉他，一阵优美的旋律响起，吉他伴随着钢琴的敲打声，很是唯美。

底下的观众很快沉浸其中。

又是二十多秒的前奏。

此刻的赵清若闭上双眼，随着节奏轻轻摇摆着。

紧接着，苏尘那带着一丝悲伤和忧郁的声音响起。

“假装我们还在一块！”

“我真的演不出来！”

“还是不习惯你不在！”

“这身份转变太快！”

随即，赵清若缓缓睁开双眼唱道。

“画面里不需要旁白！”

“却谁都看的出来”

“是我情绪涌了上来”

“想哭却一遍空白”

赵清若拉高声线，高声的唱着。

底下的观众都被感染了，这又是经典的对唱歌曲。

苏尘和赵清若开口的一瞬间，就死死的抓住听众，让他们沉浸其中。

“雪地里相爱！”

“他们说零下已结晶的誓言不会坏”苏尘高声的唱着。

随后又是两人一起合唱，吉他和钢琴的声音紧凑起来。

合：“但爱的状态！”

“却不会永远都冰封，而透明的存在！”

“轻轻飘”

“落下来”

“许下的梦融化的太快”

“或许我们都不该醒来”

苏尘和赵清若喜欢对视深情的唱着，而周边的屏幕也是不断在变化着。

让底下的观众很有画面感。

紧接着赵清若抬起右手，一脸神情的望向苏尘。

“你还是住在我的回忆里不出来！”

苏尘也是回应道：“让我们微笑离开让故事留下来！”

合：“放手后爱依然在！”

“雪融了就应该花开！”

“缘若尽了，就不该再重来”

赵清若：“你依旧住在我的回忆里不出来”

苏尘：“我离开将你的手交给下个最爱”

合：“纠缠与固执等待！”

“反而是另一种伤害！”

“彼此紧握的手松开！”

“去拥抱更多未来！”

第一段结束，钢琴声依旧响起。

然而底下的观众已经全被震撼了，这是什么神仙合唱啊！！

直播间上弹幕横飞。

“哇靠，谁能想到我一个大老爷们居然泪崩了，这首歌太...太牛逼了！”

“轻轻飘用的很好，可惜我说一个光头，头发飘不起来”

“代入感太强了，这是一个悲伤的爱情！”

.....

然而底下的观众也发现了一件事。

为什么没有听到陈老师的声音，他怎么还在弹着吉他。

难道在下一段会有大爆发。

观众抹去泪水，紧盯着舞台。

苏尘拿着麦克风轻声唱道：“错过的时间怎么买，谁都付不出来！”

赵清若走到苏尘身旁，回应道。

“或许我们都该释怀，让过去安静下来！”

合：“雪地里相爱！”

“他们说零下已结晶的誓言不会坏！”

.......

“你还是住在我的回忆里不出来！”

“让我们微笑离开让故事留下来！！”

....

PS:大伙可以送送礼物，会持续三更，喜欢的送送免费为爱发电。

----------------------------------------

第86章 一首青花瓷，唱出国风之巅

“放手后爱依然在！”

“雪融了就应该花开！”

“缘若尽了，就不该再重来！”

.......

“彼此紧握的手松开！”

“去拥抱更多未来！！”

歌曲结束，苏尘和赵清若的双手松开，一人望向一边。

给这首歌来了一场完美落幕！！

台下的观众早已经泪流满面了。

或许学会放手，才是真正的爱她。

让她追寻的他的真爱。

不该在彼此相互折磨，不该在继续无所谓的下去。

“苏尘大佬的情歌依旧很好听，我哭了！”

“全程我都是擦着眼泪”

“我想起我的阿珍了，她....哇哦哦，我哭了，她成为他人妇了！”

“不该，很好的名字，或许我们的爱情就不该形成，不该遇见！！”

“苏尘大佬好听！！”

.....

直播间也是纷纷为苏尘点赞。

“苏尘大佬我已经点赞！”

“投票了，送你上青云！！”

......

歌曲结束，陈国丹走到苏尘和赵清若的身旁。

朝着观众深深的鞠了一躬。

陈国丹像是憋了好久一样，对着观众说道。

“麻烦给苏尘和赵清若投一投票，谢谢各位！！”

听到陈国丹的声音，他们这才想起来。

这还有一人呢！！

观众的表情的顿时就精彩了，这...这导师负责弹乐器？

这前面三场可不是这样的啊！！

离谱！

花哥此时也是上来调侃道：“陈老师，这咋没有听到你唱歌的声音呢？”

“这..这有点奇怪哦！”

苏尘和赵清若皆是沉默不语，就这么静静的看着。

陈国丹轻轻的嗓子道：“咳咳咳，这其实是一首对唱歌曲！！”

“三个人终究是有点拥挤了！”

“多给点年轻人的机会！”

“我很放心，让这两位帅哥美女好好的去唱！”

“果不其然，效果很好！”

“你们说是不是！！”

此话一出，底下的观众瞬间回应起来。

“对！！”

“哈哈哈，陈国丹老师太可爱了！”

“就是就是，别的组的导师恨不得歌曲全部都是他唱，而我们的陈老师要一点点参与感而已，爱了！”

“哭死，他是真的懂啊！”

“我原本还想说三个人的爱情有点拥挤，没想到陈老师抢先说了！”

“哈哈这就是提前说，先黑，堵住观众的口！！”

....

这首《不该》很共情，加上陈国丹老师的陈氏幽默下，票数很快蹭一下就上去了。

苏尘毫无例外的问鼎第一。

接下来是赵清若，后面就是黄龙情，李英卓，刘天！！

随后苏尘就下了舞台，为下半场紧锣密鼓起来。

花哥在舞台上激情的说道。

“五位选手的票数很焦灼啊，接下来我们中场休息二十分钟！”

“下面是广告时间！！”

观众：“......”

他们看着上面的实时票数，后面四位确实很焦灼。

只不过苏尘的票数可不焦灼哦，直接一骑绝尘，领跑第二名赵清若接近百分之二十五左右！！

二百多万票。

选手后台，苏尘换上了一身古装，青色的长衫，上面篆刻着许多青花，很有一种古代江南文人雅士的韵味。

随后苏尘拿着一架古筝就直接来到选手席上。

之所以花了两天的功夫录制青花瓷的曲。

因为里面加入了很多元素，笛子，古筝，鼓，小提琴，吉他！！

要不是苏尘脑子里有一个金手指他是真的搞不出来。

尤其是古筝，简直是太难学了。

同时也很少人学这种东西。

不管如何一切都是值得的。

苏尘一出场，就惊艳了众人。

李紫涵更是惊讶道：“苏尘，你这是....”

苏尘也没过多解释，轻声说道：“接下来你们就知道了！”

随后，苏尘拿手机发了一个消息。

让刘老在直播前好好听这首歌，看看是不是符合。

舞台上的灯光亮起，一位接着一位的选手开启了表演。

苏尘因为是最后一个，所以并不着急。

杨云导演看了看苏尘这一身装扮，在看看苏尘报上来的歌单，喃喃自语道。

“青花瓷！”

“难道这是一首国风歌曲？”

“苏尘这一身装扮也是很亮眼，看来镜头多给一点他！”

与此同时，一栋古老的别墅里面。

刘清山对着身旁的程知节和刘长松笑骂道。

“你们两个老家伙，给我留点位置啊！”

“手机那么小，等下我就看不到苏尘的表演了！”

那两位也是丝毫不理会，都在相互挤牛着。

程溪瑶见状摇了摇头，随即将手机直播投影到这个大尺寸的电视上，轻声笑道。

“你们三位别争了！”

“这里也可以看！”

“苏尘的一首歌而已，至于嘛！！”

听到这，三人狠狠的瞪一眼程溪瑶，结果显而易见。

程溪瑶摊了摊手道：“得！！”

“当我没说！”

自从苏尘将歌词发过去后，这三位可是一直在讨论。

特别是程知节十分的推崇，一个劲的夸苏尘很有写诗的天赋，非要强拉苏尘进诗词协会。

最后苏尘还是以录制节目为由暂时敷衍下去。

“就是不知道苏尘的曲怎么样了？”

“听说还有古筝在里面，华夏的传统乐器不错！”

“一首不错的国风”刘清山毫不吝啬的赞叹道。

如果曲调没有什么意外的话，那这首青花瓷就作为宣传歌曲了。

所以三人第一时间也是观看着直播。

“嘘，你们俩别再说快到苏尘上场了”刘长松将手放在嘴边说道。

程溪瑶见状也是感兴趣起来，都没有兴趣去审稿了。

苏尘这首歌真的有那么好吗？

想着想着，她就鬼使神差的做在沙发上，静静观看。

另外一边。

前面四位选手表演完毕，终于是轮到苏尘了。

在众人的注视目光下，苏尘抱着古筝，一身古装，青色的长衫，满身青花，甚是引入注目。

“哇，苏尘大佬这一身古装也太好看了吧！”

“好帅啊！”

“这是个怎么回事，难道要唱国风歌曲吗？”

“期待！”

花哥也是一脸的疑惑，他虽然知道歌单，但苏尘这身装扮着实惊艳到他了。

花哥轻声询问道：“苏尘你这一身古装可真漂亮啊！”

“好废话不多说，接下来有请苏尘演唱他的原创歌曲！”

“《青花瓷》”

此话一出，底下的观众疑惑了。

青花瓷？

这不是一件瓷器而已吗？

不过名字倒是取得很好。

“咦，没想到苏尘还会弹古筝！”

“哈哈哈，绝对很好听，古筝的声音一出来直接是绝杀！”

...

灯光开始暗淡下来，苏尘将古筝摆好，一切准备就绪。

紧接着，苏尘微微一笑，手指在古筝上拨动，悦耳的琴声响起。

大屏幕上，也是放映着青花瓷的纪录片，这是苏尘从刘老哪里要过来的。

伴奏缓缓的响起，一股江南的韵味迎面而来。

苏尘的歌声随着柔和的旋律，带着朦胧感出现。

“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡！”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆”

苏尘的声音温和细腻，让人瞬间宛若置身在江南小镇。

“冉冉檀香透过窗，心事我了然！”

“宣纸上走笔至此搁一半！”

“釉色渲染仕女图，韵味被私藏！”

“而你嫣然的一笑，如含苞待放”

“你的美一缕飘散，去到我去不了的地方！”

----------------------------------------

第87章 天青色等烟雨

短短几句。

虽然是歌词，但那种诗句的韵味一下子就上来了。

这哪里是歌词啊，简直就是一首诗歌啊。

这首歌以青花瓷为载体，但却透露出来的却是千年的古韵。

给人一种古风江南之感，其中又夹着一种离别的愁绪之感。

但是这种离愁的情绪被描写的更加细腻婉转，隐藏的十分含蓄而韵味别生，仿佛好茶在口。

就是老班章一样，可以慢慢的回味。

现场的观众们以及导师都露出了享受的神情，屏幕上放着青花瓷唯美的图案，古老的村落。

苏尘那带着柔情而古朴的唱腔，诗一般的歌词，婉转的曲调。

一下子就将听众带进了那烟雨朦胧的江南小镇之中。

受到前一位选手，李英卓那一大堆牛头不对马嘴的歌词教育下。

再仔细听一听苏尘这首歌，简直就是天差地别。

舞台上，苏尘还在轻轻的弹着古筝，继续轻声的唱着。

“天青色等烟雨，而我在等你！”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里！”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸！”

“就当我为遇见你伏笔！”

“天青色等烟雨，而我在等你”

“月色被打捞起，晕开了结局！”

“如传世的青花瓷自顾自美丽！”

“你眼带笑意！”

正在观看直播的三位老家伙，听到“天青色等烟雨，而我在等你”时。

程知节忍不住激动的拍了拍手叫好！

“好我最喜欢里面的这一句了！”

“太绝了！”

“初听会觉得很平淡，但这几天经过我的不停的研究，里面确实别有一番韵味！！”

程知节面色潮红，很是兴奋。

一旁的刘清山也是附和道。

“没想到啊，这曲调是这么婉转！”

“而且还有古筝，笛子这些元素！”

“不行我得跟宣传部那些好好唠唠！！”

刘长松赶忙拉住想往外跑的刘清山，笑骂道。

“老刘你是真的虎啊！”

“这不是还有一段嘛！”

“急啥！”

“啊对对对，听完再说！”刘青山如梦初醒。

程溪瑶对此也是摇了摇头，对这三个老顽童的无奈。

不过这首歌确实好听，她也不自觉的沉浸在其中。

----

导师席上，陈国丹双手忍不住颤抖起来，老泪纵横啊。

这多少年了，他终于再次听到如此高质量的国风歌曲了。

直播的画面也扫到陈老师的脸上。

直播间的众人也是激动起来。

“我不懂青花瓷，但是我看到陈老师这个样子，我就知道这首歌很牛逼！”

“好美的词啊！”

“只因天上有啊，这词绝了！”

“苏尘大佬唱的我，想去江南一趟了，感觉江南真的是风景如画啊！”

“大屏幕上的青花瓷好漂亮啊，出现的十分恰当！”

.....

此刻苏尘背后的屏幕上，一个个美丽的瓷瓶出现，美的不可方物。

随后，舞台上的苏尘站起身来，继续唱着。

“色白花青的锦鲤跃然于碗底!”

“临摹宋体落款时却惦记着你！”

“你隐藏在窑烧里千年的秘密！”

“极细腻犹如绣花针落地！”

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿！”

“而我路过那江南小镇惹了你！”

“在泼墨山水画里！”

“你从墨色深处被隐去！”

这句歌词实在是太有深意了。

一连三个‘惹’，字意相同用法却是不同。

秒！！

看着屏幕上那一个个色白华青的图案，一条条锦鲤跃出湖面，画面感一下子上来了。

而且青花瓷就是在窑里面烧出来的，然后历经千年的沉淀。

现在才出现在众人的眼前，这一下子就勾起听众的好奇心。

芭蕉与门环只能被动等骤雨，等待历经千年岁月的侵蚀，慢慢氧化的锈迹斑斑的铜绿。

而我却可以主动去邂逅你。

在那个江南小镇。

只有细品才能感受到其中那温柔委婉，清新脱俗的感情。

坐在选手席上的四位，在这一刻深情的听着苏尘的演唱。

他们知道，在实力上，他们已经输了，从始至终都在输，输得一塌糊涂。

李英卓虽然非常不喜欢苏尘，甚至想搞垮他。

但听到这首青花瓷后，他服了，彻底服了。

只不过服的是苏尘在唱功，写歌上面。

赵清若双手紧扣，认真的倾听，认真看着台上的苏尘。

她嘴角微微一动。

“苏尘你心中的青花瓷会是我吗？”

“历经千年的爱情，那是多么的美好啊！”

“希望你能记得我吧！”

此时台下的观众彻底安静下来了，静静的欣赏。

“天青色等烟雨，而我在等你！”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里！”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸！”

......

“如传世的青花瓷自顾自美丽！”

“你眼带笑意”

苏尘弹奏到了尾声，最后一阶音符弹完，双手放在琴弦上，压下了尾音。

而大屏幕上的青花瓷纪录片到这里就结束了。

随后，苏尘朝着舞台下深深的鞠了一躬。

此刻的观众激动起来。

“青花瓷，青花瓷，是真的好听啊！！”

“国风yyds!”

“我本以为本草纲目是巅峰，没想到青花瓷更好听！”

“果然国风抒情歌更加好听，说唱呵呵呵~~”

“第一，苏尘大佬当之无愧的第一！！”

“各位赶紧给苏尘投票！！”

.....

而另外一边的三位老家伙，也是激动坏了。

特别是刘清山，他就早就一溜烟的跑没了，去宣传部宣传这一首歌。

程知节笑了笑道：“不愧是年轻人啊！”

“居然能写出如此的词，这曲调更加秒”

“溪瑶，你赶紧去鸟巢那里候着，我去准备准备！”

“准备让苏尘入我们诗词协会”

“正好过几天有一个交流团要来京都！”

说完程知节带着一名助理，一溜烟的走没了。

程溪瑶对此摇了摇头，望向最后一人，刘长松。

“刘会长你的打算？”

刘长松一脸的懵逼，他能有什么打算？

但气氛都到这了，他不得不为苏尘说上几句，于是刘长松干咳道。

“咳咳咳，身为作家协会的会长！”

“溪瑶啊，你就帮我催一下苏尘！”

“让他将仙剑小说多更新一点”

说完，刘长松瞬间尴尬起来，这叫什么事啊！！

----------------------------------------

第88章 而我在等你

堂堂一个作家协会会长叫小说作者多更新一点。

这...这只有在小说里面才会出现的场景。

听到这，程溪瑶也是忍住不笑。

忽然她有感而发，轻声说道：“会长，您觉得酒剑仙该不该被亲生女儿给刀了！”

“苏尘这一故事写的怎么样？”

刘长松闻言，立即破口大骂道。

“什么该不该，苏尘是真该死啊！”

“居然敢刀酒剑仙”

“我现在很想直接刀了他，不过呢他唱的这首青花瓷不错，很好听”

但很快，刘长松反应过来，变得有些无奈的起来，苦笑道。

“合着你这小妮子在套我话呢！”

“咳咳咳，其实吧，我觉得苏尘这一桥段写得好，懂得抓住读者的心！”

“不错不错！”

程溪瑶当下就乐了，开玩笑道。

“刘会长你变脸真快啊，都可以去申遗了！”

“川剧变脸！”

“和采访大雁塔那个视频差不多！！”

“嘿嘿，我先走了！”

刘长松见状也是摇了摇头，叹了口气。

----

另外一边。

此时的比赛现场，苏尘站在舞台上。

花哥轻声说道：“苏尘，你这首青花瓷唱的不错！”

“无可挑剔！”

“还是老规矩，下面有请四位导师点评！！”

“同时直播间和现场的观众记得投票，还有十五分钟，彻底锁票！”

“今晚将会诞生本次好歌声的冠军！！”

随后，花哥将目光放在四位导师的身上。

率先开口的是李静静。

“首先，苏尘你这首歌很棒，写的很好，国风十足，我很喜欢！！”

“其次你今天这身装扮很应景！”

“最后，我想说的是你是当之无愧的第一名！！”

此话一出底下的观众彻底轰动。

原本以为导师会推脱一下，说自家选手厉害什么的，这...这简直就是苏尘的个人魅力导致。

“冠军！！冠军！！”

底下的观众纷纷大喊道。

花哥也是在这时轻声说道：“下一位老师，刘峰老师！”

刘峰依旧是那副样子云淡风轻，轻描淡写的说道。

“这首歌很好听！”

“但是它能不能流行起来不好说，毕竟国风的市场小太多了！”

“而且歌词里面的一句‘天青色等烟雨，而我在等你’”

“我觉得很浅淡”

听到这苏尘当下就皱起眉头，浅淡？

恐怕是你不懂吧。

苏尘微微一笑道：“刘老师，这一句我觉得很美很好！”

“这是你对青花瓷的不懂，当你在细细品味的话”

“肯定会有不一样的收获！”

刘峰对此也只是微微一笑。

一旁的王天程也是补充道：“我觉得这一句就很好听！”

“意境很好！”

“苏尘我还是那一句话，我想看到你摇滚的样子！”

“但现在恐怕不行了，有机会我一定带你感受感受！！”

观众也是被震惊到了。

“天哪，王老师居然邀请苏尘一起摇滚，这也太牛了！”

“苏尘大佬牛逼！”

“哼，刘老师不过是一个蹭流量的主罢了！”

“我就觉得这一句很好听，青花瓷这首歌的每一个字我都喜欢！！”

....

最后终于是轮到陈国丹了，他一眼正色的望向刘峰，指正道。

“刘峰导师，我这不就认可你的观点了！”

“但凡懂一点瓷器的人都知道，天青色是一个很好的象征！”

“而青花瓷中最上等的就是天青色”

“我说的对不对苏尘！”

苏尘见状点了点头。

此刻的刘峰面色一沉，不知道在思考着什么。

而陈国丹继续说道：“苏尘这首歌写得很好，将青花瓷的那种古韵写了美感完美的写了出来！”

紧接着，陈国丹又像观众当场科普起来。

“我很有幸在著名的瓷器古都出生，我有一点见解跟大家分享一下！”

“青花瓷是我们国家不可替代的文明象征，他凝聚了多少代人的心血，它更是历史岁月的见证！”

“青花瓷源起于元朝，虽然有很多的争议，也有上推到前两个朝代！”

“但是那青花瓷的繁华无可厚非的出现在明清时期，一代又一代的匠人用他们独有的匠心刻画着青花，青花已经超越了瓷器本身，它已经成为华夏的象征！”

“是真正的国之重器！！”

听完陈国丹的介绍，观众们恍然大悟，原来华夏还有那么一件传承千年的国宝。

“真是长见识了！”

“国风歌曲真的要被重视起来啊，非常好听！！”

“苏尘大佬也真的懂得多啊，签约一部医书一首歌，现在一件青花瓷也能写出那么好听的歌，牛！！”

“苏尘有点东西啊，历史底蕴很强大！”

“第一第一！！”

......

忽然陈国丹饶有趣味的问道：“苏尘你这句‘天青色等烟雨，而我在等你’是怎么来的！”

对此，苏尘微微一笑道。

“因为古人无法改变湿度，而青花瓷最上等的天青色只有在烟雨天才能烧制而成。”

“所以这种碰运气的小概率事件，就像我能等到你一样的难！”

“爱情也是这样子！”

“而我一直在等你”

“等着那个深爱的人！！”

“等着那一份缘！！”

说着苏尘不自觉的望向赵清若的位置。

其实苏尘也知道天青色等的不是烟雨而是骤雨，只不过这般解释会更美。

众人闻言都是纷纷恍然大悟。

“原来是这样啊，没想到青花瓷还有这一种说法啊，长见识了！”

“听苏尘这么一说，档次好像一下子就上来了！”

“在苏尘面前，我感觉我有点像文盲，我本科！”

“一个字，牛逼！！”

.....

此刻的刘峰一脸的尴尬，原来还有这么一回事，他连忙说道。

“苏尘，听你这么一说！”

“我发现，我喜欢上这一句了，品出来了！”

“这就像是雨过天晴后的江南小镇，在等待一阵美丽的邂逅和艳遇！”

“深深的品味确实别有一番韵味，我悟了！”

苏尘刚开始一听确实没什么，但后面怎么有点奇奇怪怪起来了呢。

“卧槽，刘峰老师你是懂艳遇的！”

“我怀疑你在开车！”

“又是一位川剧变脸大师，牛逼！！”

“快看苏尘的票数已经高到离谱了！！”

......

----------------------------------------

第89章 冠军

陈国丹对于苏尘对青花瓷的看法也是笑了笑。

其实吧，按照实际的情况天青色等待的是骤雨，而不是烟雨。

但是吧，用烟雨这两个字意境能更上一层楼。

天青色就是汝窑的颜色，用在上面真的很美。

歌词很美！

雨过天青云破处。

陈国丹也是笑了笑说道：“苏尘你的词很美，希望你能多写一点！”

“多写一点这样的国风歌曲！”

苏尘也是微微一笑，他会的。

国风这么唯美，为什么不多写一点呢。

随后，花哥轻声说道。

“好接下来，让我们有请其余四位选手上台！”

“票数正在统计中.....”

“冠亚军到底花落谁家呢！！”

“让我们看一段广告，再来揭晓！！”

众人：“.....”

本以为没有广告了，没想到又被花哥秀到了。

十几分钟后，《华夏新歌声》排行榜的票数不再变化，投票结束。

观众们朝着排行榜看过去！

第一，苏尘！

实至名归！

欢呼声响彻云霄。

“哈哈哈，我就说苏尘大佬是第一，毫无悬念！！”

“黑幕？不存在，青花瓷吊打一切，明眼人都能看得出来”

“苏尘苏尘！！”

“牛逼！！”

看到苏尘的名字，粉丝们知道其他的已经不重要了，赢了，彻底赢了。

这是属于苏尘粉丝们的狂欢。

而接下来的排行是。

黄龙情，赵清若，刘天，李英卓。

几人从名气低到高开始排列着，依次坐在位置上。

此刻的李英卓脸色颇有些难看。

他没想到连一个第二都没有拿到，这...这钱花得有点亏啊！！

苏尘接过那一张十分巨大的一百万‘假支票’，面对底下的观众。

即使活了两世的苏尘，也被粉丝们的热情给感动到了。

随后苏尘压下情绪，温和的说道。

“谢谢大家！”

“很荣幸能站在这个舞台上！”

“也很荣幸大家能喜欢我的音乐，我们的相遇是一种幸运，一种缘分！”

“非常感恩大家，后面的时间我也会写歌，出专辑，演唱会！”

“希望我们一起成长，一起听最好听的音乐！”

话毕，苏尘深深的鞠了一躬。

这是对所有粉丝的尊重。

底下的观众有点多愁善感起来。

“怎么回事，我有点感动！！”

“苏尘，让我们相约在下一首歌！”

“名副其实！”

“啊，苏尘我要你为生猴子！”

“老公！！”

现场的观众近乎疯狂，一直在大喊着苏尘的名字。

掌声雷动。

李静静看到着一幕，眼睛也是泛起一丝泪光。

她也是担任过几届的新歌声的导师，没有哪一届让她这么的感动。

即使苏尘不是她战队里面的学员。

但是她就是为苏尘感到开心。

总导演处，杨云松了一口气，这一季终于录完了。

他调了调频道，对着花哥说道。

“再让苏尘唱一首告别的歌吧！”

“到这里就结束了！”

花哥立即示意，大声说道。

“苏尘能否在节目的最后给在场的观众来上一首歌！”

“告别这一次的旅程！”

听到这，苏尘微微一笑道。

“当然可以！”

“一首《再见》，送给大家！”

“希望我们能再见”

不多时，屏幕上亮出再见的歌词。

由苏尘第一个轻轻的唱起。

“我怕我没有机会，跟你说一声再见！”

紧接着，台下的众人开始齐齐合唱起来，场面十分浩大。

“我会牢牢记住你的脸 ！”

“我会珍惜你给的思念！”

“这些日子在我心中！”

“永远都不会抹去！”

“我不能答应你！”

“我是否会再回来！”

“不回头不回头的走下去！”

.....

几千名的观众挥动手中的荧光棒，深情的大合唱。

至此！

《华夏新歌声》节目正式结束。

苏尘成为这一季的冠军。

直播间也在这一刻悄然断开。

看着已经黑了的屏幕，直播间的观众突然唱着唱着《再见》，不自觉的落泪，有一种舍不得的感觉。

“突然有点不舍啊，没有一丝丝的防备！”

“唉，从第一期看到现在，真的是舍不得了！”

“我也是每每到饭点的时候，都会看这一个综艺，一下子没了，就会失落！！”

“也不知什么时候才能再次再见到苏尘！！”

“楼上的各位别慌，苏尘还写了一本小说，正在连载中....，可以去哪里催催歌，催催更新！”

“哈哈哈，楼上的果然是道友，仙剑吧，嘿嘿！！”

“快快有没有现场的观众，直接跑上去给苏尘来一句，仙剑该发布新章节了，哈哈哈！”

“哥们你是有点幽默在的，估计苏尘听到这脸都绿了！”

“苏尘：我拿了个冠军，你们还要催更？过分了！”

不得不说直播间的仙剑粉丝整活还挺强的。

然而当时苏尘依旧在狂欢中。

另外一边。

京都，华夏宣传部。

刘清山望着手机上的直播，当下就爆了一口国粹。

“操，直播怎么就没了！”

“各位拉一拉回放，这首青花瓷怎么样？”

“半个月后的宣传视频就用这首歌了！”

“谁赞成，谁反对”

不多时，宣传部的所有同事几乎举起了手，他们都很认同这一首歌。

这就是青花瓷的魅力所在。

刘清山对此很是满意，当即拍板道。

“好，就这么定了！”

“明天我去找苏尘录制这首青花瓷！！”

----

狂欢结束，在选手后台的李紫涵也是朝着苏尘轻声问道。

“苏尘，你什么时候写出这么高质量的歌曲！”

“而且还是国风，我可太喜欢了！”

“里面的词是不是为我准备的！”

“女主是不是我啊！”

苏尘瞄了一眼李紫涵当下也是笑了起来。

“我说班长大大啊！”

“能不能将你的想象力收起来啊！”

“你可是真不要脸啊！”

“我写的是青花瓷，怎么能扯到你身上呢？”

“你还不如给我讲点实际的东西呢！”

李紫涵没好气的等了一眼苏尘，撅着嘴说道。

“新歌声的打款到了！”

“算不算！！”

“实际东西？”

----------------------------------------

第90章 火急火燎的程溪瑶，出什么事了

听到这苏尘当下也是笑了笑道。

“这个很实际，很不错！”

“赚了多少，我准备要在魔都买一套房了，不知道够不够！！”

李紫涵饶有趣味的吐出两个字。

“你猜！”

苏尘：“....”

与此同时，有关于苏尘的消息席卷了整个网络平台。

特别是围脖。

苏尘成为好歌声冠军的消息更是直接冲上热搜，青花瓷这首歌也不例外。

并且在短时间内就霸占了热搜榜第一！

【华夏新歌声苏尘，一首青花瓷拿下冠军，封王，新生代最强歌手！】No.1#

【青花瓷，国风的浪漫】No.3#

【苏尘！一个集颜值、才华、创作、人品于一身的年轻人】No.9#

底下立即就出现无数的评论。

“才华就是资本！！”

“哇塞，这是国风歌曲吗？简直就是我的梦中情歌！！”

“千年一遇的不只有爱情，也有可能是传承千年的青花瓷，国之重器！”

“可惜我还没有去过江南，有机会去看看江南烟雨！”

“羡慕那些现场观众！”

“苏尘大佬你什么时候能出新歌啊，这才一天我都受不了了！”

......

苏尘的院长李长风在围脖上看到这些消息的时候，兴奋得三天三夜睡不着觉。

相比于其他人，苏尘简直就是一位优秀的校友。

下次有活动准得邀请他。

国风歌曲啊，没想到苏尘这位年轻人居然还写得那么好。

比前一辈那些国风好太多了，最主要的是受众年轻群体。

李长风大笑道：“哈哈哈，那几万块奖金没白给！”

“喝水不忘挖井人啊！”

“我们魔都学院总算出一位人才了！”

与此同时，苏尘的辅导员推门而入，听到院长这魔性的笑声，也是忍不住调侃道。

“长风院长，什么事情这么让你兴奋呢！”

李长风望了一眼来人，连忙将苏尘成为冠军的事情说了一遍。

苏尘辅导员听到这，颇有些淡定的说道。

“也还不错，我教的学生就是这个档次！”

“院长文件我给你放在这里了，我先走了！”

李长风闻言也是摆了摆手，不去管他。

然而在办公室门关闭的一瞬间，门外的辅导员瞬间激动的手舞足蹈起来。

新歌声冠军哎！

这不得够他给往下十几届的学生吹牛逼？

想到这，他可别提有多自豪了。

所以.....

他反手就将这条消息转发到学院的教师群里面。

社会你张老师：“卧槽，苏尘这名同学我有印象我教过他钢琴，不错是我的学生！”

声乐黄老师：“老张，牛逼！！”

苏尘的艺术老师：“都别装逼了，我教会他艺术，歌声来源于艺术，懂我意思？”

吉他陈老师：“你可拉到吧，吉他我教的！”

从此以后，这些老师又多了一股谈资。

第一句话一定是：“咦，你怎么知道我教的学生是冠军？”

学院群里面的老师聊得火热，就好像在开什么研讨会一样。

此刻的李长风刚一坐下来，看到手机群里面有这么多的消息。

点开一看，一直往上划。

看到这一幕，当场破防起来。

“好你个王冲海，刚在我面前表现这么淡定！”

“转手全给我说了，奶奶的！！”

“我还想着在明天说一说呢，淦！”

李长风不由的懊恼起来，但随即嘴角微微上扬起来。

-----

另外一边。

苏尘正在跟李紫涵聊得火热，赚了不少的钱，心情还是十分的开心。

忽然一通电话打进来。

苏尘做出一个嘘声的手势，示意李紫涵安静一些。

屏幕上显示着刘清山散个大字！

“喂，刘老有什么事情吗？”

电话的另一头，刘清山轻声的说着，一旁还有几位围观的同事。

“咳咳，苏尘你那首青花瓷很好！”

“我们宣传部一致决定，选用你这一首青花瓷作为宣传瓷器的主题歌！”

“你放心，价格方面我们会给到你一个合适的位置！”

“你明天有空吗？”

“来千禧大厦一趟，将青花瓷给完美录制一遍，现场还是有不少的杂音！”

听到这，苏尘嘴角微微上扬，轻笑道。

“当然有时间了，刘老放心我明天一定到”

“钱不钱的无所谓”

“最主要我想为华夏国做一些贡献！”

“哈哈哈，好好好，苏尘那就这样定了！”

“明天我让溪瑶那小妮子去接你！”刘清山爽朗的笑了起来，露出两排洁白的牙齿。

站在一旁的同事也是笑了起来。

这买卖值啊！

挂断电话，苏尘本来还是一副笑脸。

然而此时的李紫涵笑眯眯的盯着苏尘。

“呵呵，为国家做贡献！”

“我不是图钱的人，苏尘你这话谁信啊！”

听到这话，苏尘直接白了一眼她，没好气道。

“喂喂，班长别将看的这么贪钱！”

“我也是有国家大意的好吧！”

苏尘此刻真的没往钱那方面想，当然给最好！！

没有就当为人民服务了。

正当苏尘满脸笑容的时候，程溪瑶的电话打进来了。

“不是这程主编的效率这么快？”

“不是说明天没？”

刚接起电话，程溪瑶那火急火燎的声音响起。

“喂，苏尘你在哪!”

“我在鸟巢外面，我有大事情找你！！”

“十万火急！”

苏尘当下就愣住了，刘老不是说好的明天吗？

变卦这么快的吗？

“程主编那你等我一下，我还在鸟巢里面！”

“一会儿！”

随后，程溪瑶那火急火燎的声音再次响起。

“快点！！”

“别在已读不回了！”

嘟嘟嘟~~~

电话挂断，苏尘一脸的无语。

这程大主编真的是记仇，这都是签约时候的事情，还提干嘛？

随即，苏尘望了一眼李紫涵说道。

“班长，我这还有点事！”

“要被你先和清若他们，一起结伴回去吧！”

李紫涵摇了摇头说道。

“不！”

“我也要跟去看看！”

“身为你的经纪人，录制青花瓷歌曲这种大事！”

“我在场合情合理吧！”

“再说了，我在的话还能帮你多争取一点钱！”

“走吧！！”

----------------------------------------

第91章 诗词协会

苏尘也是没有办法，和赵清若告别之后，便往鸟巢外面走。

鸟巢外，苏尘一下子就看到程溪瑶那辆显眼的红色跑车。

苏尘快步的走了过去。

与此同时程溪瑶也是摇下了车窗。

“苏尘上车，万分火急！！”

见状，苏尘当下就尴尬了，稍微干咳道

“咳咳，程主编我这还有一人呢？”

“这.....”

程溪瑶也是在同一时间看见李紫涵，轻声询问道。

“这位妹妹是？”

李紫涵闻言大大方方的上前，握了握手说道。

“李紫涵！！”

“苏尘的经纪人！！”

“你是程主编吧，久仰久仰！！”

二人相互客套一番后，然后不自觉的聊了起来。

苏尘见状也是忍不住咳嗽道。

“程主编不是说十万火急吗？”

“刘老不是说明天才录制吗？你这么快就来了？”

程溪瑶听的一头雾水，刘老？录制？

什么鬼？

但是为了完成她爷爷的任务，程溪瑶也是支支吾吾的说道。

“你别管...了！”

“赶紧上车”

“这位紫涵妹妹也是一起吗？”

“抱歉了哈，要不你打车去？”

“地址是.....”

李紫涵闻言当下就摇了摇手说道。

“程姐不用了，我就不去了！”

“苏尘去就可以了！”

听到这，苏尘愣了一下，但在程溪瑶的催促下。

苏尘望了一眼李紫涵后，便上了车。

红色跑车咻的一下就开走了，只留下一地尾汽。

李紫涵看着离去的红色跑车，喃喃自语道。

“三个人终究是拥挤了！”

“爱情这玩意，老娘不稀罕了！”

.......

车上，苏尘颇有些忐忑的看着程溪瑶。

又是那雪白的大长腿，这...

这如何是好啊！

没办法苏尘只能将头转过去，看看了外面的美景。

不多时，程溪瑶的电话响起。

“喂，溪瑶啊！”

“小苏接到没有？”

“赶快就他送来诗词协会，现在就差他一人了！”

“准备入会仪式！！”

程溪瑶轻声回应道：“老头子别催了！”

“正在去的路上！”

“开车呢！”

嘟嘟嘟~~

程溪瑶主动挂断了电话。

听到这番谈话，苏尘带着一脸疑惑问道。

“程主编我们不是去刘老哪里吗？”

“怎么我听着要去程老爷子哪里啊！”

“诗词协会！”

“你这不是直接带我去入会吧，这...”

听到苏尘的话，程溪瑶轻声笑道：“呵呵，苏尘看来你的听力还不错嘛！”

“就是去诗词协会！”

“你可别怪我，这是我爷爷下的命令！”

“至于刘老那里，我还没收到什么指令！”

“上了车就别想走了！”

“况且进诗词协会没什么不好的，你写的歌都这么诗情画意了，怕啥！”

苏尘叹了口气，瞧了她一眼。

听力不错？

听听这是人说的话，都扩音了谁还听不见。

他又不聋子。

“程主编我这不是怕啊，但你这搞得...”

“唉！”

“算了我去还不行吗？”

听到这，程溪瑶露出一抹微笑。

仿佛是报仇了，报了苏尘那一天一夜的已读不回。

对付这种爱拖拉的人，不给他来点猛药。

程溪瑶不知道还要等多久呢。

不要问什么事情！

问就是十万火急。

“哎，苏尘你说刘老要找我，到底什么事情啊！”

苏尘摸了摸脑壳，然后就将刘老的事情复述一遍。

“这样啊，明天再说了！”

“还是先送你去诗词协会吧，我爷爷估计都等得不耐烦了！”

“友情提示，你最好现在多想几首诗！”

“打油诗也好，无所谓！”

“有点墨水就行了！”

苏尘闻言愣住了，难道要他作诗？

他哪里会作诗啊！

不过抄，倒是会。

想到这，苏尘不自觉的期待起来。

“程主编，等下不会让我现场七步成诗吧！”

“这难道是诗词协会的规矩？”

程溪瑶笑了笑道：“七步成诗，没那么夸张”

“只不过入诗词协会的门槛必须要在协会会员前，小酌一首诗！”

“友情提醒”

“即兴的哦！”

苏尘当场拍了拍脑壳，这是啥破规矩啊。

这么麻烦？

要不别进算了，但...来都来了，还是硬着头皮上吧。

程溪瑶听到苏尘没有说话，也是继续补充道。

“这也就是为什么诗词协会不能线上入会的原因！”

“规矩多死了！”

“我建议你，直接作一首打油诗！”

“然后进不去，啥事也没有！”

苏尘闻言笑了笑道：“是嘛！”

“那我真要谢谢你哈！”

程溪瑶抖了抖肩说道：“你别狠我就行了！”

“毕竟....”

“嘿嘿，不说了快到了！”

“苏尘今天谢谢你，要不然我家老头子会烦死我，估计”

苏尘叹了口气，这都是命啊。

既来之则安之吧、

蓝星这么多的唐诗，宋词。

苏尘不带怕的。

.........

华夏国，诗词协会。

不多时，电梯到了三楼！

苏尘轻声问道：“程主编你确定我去作诗，而不是去吃饭？”

程溪瑶看了一眼苏苏尘说道：“不然你以为我为什么来”

“走吧，去吃点吧“

走廊上，二人很快就遇到了程老爷子，二话不说便将苏尘拉往里面，边走边说。

待会一定要喝个痛快。

苏尘愣了一下。

那这还不错哈。

正好到了晚餐时间！！

苏尘进来才发现，原来刘长松会长也在，一旁坐着的都是苏尘不认识的人。

而此刻的程老爷子却将苏尘拉到他这边。

原先坐在哪里的人，也是识趣的挪了挪位置。

这程老爷子也太热情了吧，不就是入个会，写首诗？

不至于吧。

程老爷子可是一个挺大的会长啊！

想到这，苏尘说什么也有来上那么一首了。

一张大圆桌，坐了20个人，居然还很宽敞，这让苏尘感到十分奢华。

“老程，这就是你说的苏尘？写出青花瓷那种词的歌手？”

旁边一个花甲老人问道，他和程老爷子一样穿着中式长衫，显得神采奕奕。

“那个我给大家介绍一下，小苏，苏尘！”

“围脖上那首青花瓷的词曲都是他写的，老早前我就发现这么一个人才了！”

“今天赶巧了！”

“我正好有意思，让这位年轻人进入我们诗词协会，这个大家庭！”程知节高声的说道，时不时还望向刘长松。

----------------------------------------

第92章 当场拍桌子，霸气的程老爷子

那位花甲老人站起身来说道：“苏小友，你好！”

“我也是诗词协会会长之一，姓李！”

李会长微微一笑，站起身伸出手。

卧槽！

苏尘连忙站起身来两只手握住，轻声说道。

“李会长你好，你和程会长一样把我当前晚辈就行了，你这么做，折煞我了！”

而此刻的李会长却哈哈大笑道：“哈哈哈，年轻人不错，真诚！”

“来来大家举起酒杯！”

随后全部人站了起来，一起喝了一杯酒。

苏尘尝了一下，当真不错。

酒杯放下。

这次轮到作家协会会长刘长松站起身来说道。

“苏尘来陪我这个老头子喝一杯！”

“你进入作家协会，都没来得及给你接接风！！”

“这里就当是给你洗洗尘了！”

随后刘长松一饮而尽。

苏尘见状也是没愣着又是一杯酒下肚。

一旁的程老爷子打趣道。

“刘长松你个老滑头！”

“老是占我们诗词协会的便宜，你们那是什么作家协会没我们这这么高级吧！”

“这就是诗人的文雅”

“这就是我们的底蕴！！”

刘长松也只是笑了笑，没有反驳。

作家协会十多万人，他是真管不过来。

唯有优秀的人才，或许他才会去稍微指导一番。

就像苏尘这样子。

你想想整个华夏这么多的作家，基本有手就能当，写网文的，写杂七杂八的，那可就太多了。

而且作家的文化说实话一般都不怎么高。

高文化的只是少数。

不像诗词协会那样，基本每个人都会作那么两首诗。

作诗可不简单。

没点墨水真不行，这也就是为什么诗词协会这么重视入会的规矩。

发展至今，也不过寥寥几百号人。

有这牌面也是应该。

至于刘长松这次来的目的，喝喝酒，吃吃饭。

岂不美哉！！

正当众人畅饮的时候，坐在李会长身旁的一个男人站起身来，举杯就要朝苏尘伸过来。

苏尘轻声说道：“不知这位兄台的名字！”

那人冷冷的说道：“李勇！”

听到这个声音，苏尘不自觉的皱了皱眉，怎么有股火药味呢。

二人喝了一杯之后，果不其然。

李勇却向苏尘说再来一杯。

又一杯下肚之后。

三杯之后。

李勇又和苏尘说在喝一杯。

此时的苏尘眉头紧缩，这么搞，就不对了。

他们二人可没有熟到这种地步。

一而在再而三，过分了。

这不是要将苏尘往死里灌的味道吗？

而且接下来可能还有要来敬酒。

三杯其实已经够了，这才是应有的底线。

而且苏尘的酒量也就一般，当下就说道。

“兄台，三杯，差不多了！”

随后苏尘坐了下来，刚想吃点什么东西？

就听到李勇那酸酸的语气，毫不避讳的说道。

“有点才气而已，装什么呢，不就是写了一首破歌吗？”

“你会写诗吗？要不要我教你啊！”

？？？

诗词协会的其他众人懵了，入会不是这样吧。

反观一旁的刘长松一脸吃瓜的样子，啧啧，有好戏看了。

苏尘想的是，这人脑子有病吧？

本来敬酒就时候，三杯已经够了。

这一而再再而三，就过分了。

苏尘委婉拒绝也是很讲道理了。

“李勇怎么说话的！闭嘴安心吃你的东西！”还没等苏尘回话，李会长边怒斥了一句。

程老爷子也是面露不悦。

这好歹也是他请来的客人，这就是不给他面子。

这李勇也真是就凭借他那一点才华，也敢如此，哼！

此刻的李勇依旧对着苏尘嬉皮笑脸说道。

“抱歉哈苏尘兄弟，我一向心直口快，戳到你痛处了！”

“不好意思！”

“写歌可比我们作诗来钱快多了！”

“呵呵，我还是那句话，诗词这一行可不是你这位门外汉能进来的”

“其中门道，可不是一两句就能说清楚的”

“两位会长抱歉哈，我这让就这让心直口快”

此刻的程知节和李会长脸都不好看起来。

这李勇分明就是在妒才，冷嘲热讽苏尘不会作诗。

一旁几位的诗词协会的年轻人也是看热闹不嫌事大，在一旁附和道。

“李大哥要不你们二人来饮酒作诗？”

“正好苏尘也是新人，趁这个机会了！”

此话一出，又有几位纷纷附议起来。

李勇一脸高傲的看着苏尘，嘲讽道。

“我倒是没什么问题，倒是苏尘兄弟！”

“恐怕连打油诗都写不出来”

“我这有点欺负人了！”

“正所谓隔行如隔山，哥几位别为难苏尘兄弟了！”

李勇好像是故意这么说的，说完又端起酒杯在喝一杯，一脸挑衅的看着苏尘。

此刻的刘长松沉着脸，这个人过分了。

不止刘会长，就连程老爷子和李会长也是沉着一张脸。

这个李勇有才气，确实是好事，但喜欢打压进来的新人。

脾性不好，太傲了。

此刻的李勇见到苏尘被几大会长这么拥戴。

一个破唱歌的而已，他想都没想，直接来上那么一‘拳’。

哼，他要苏尘知道诗词协会他李勇还是有点地位的。

诗词协会不是什么阿毛阿狗都能进来的。

苏尘停止吃东西，抬头望了一眼李勇。

老虎不发威，你当我是hello kitty？

蓝星的底蕴摆在这里，苏尘怕？

既然你想作诗，好，来！！

正当苏尘想以雷霆之势回应的时候。

“李勇你给老子闭嘴！”程老爷子直接怒拍桌子，把苏尘吓了激灵。

老爷子这么生猛的吗？

不愧是程知节。

想到这个名字，苏尘就想起程咬金。

可惜啊这里没有唐朝。

程老爷子这一下把全场的人都吓到了。

显然众人没有想到，平时那么和善的老爷子会发那么大的脾气。

李勇此时也被吓到了，缩了缩脖子，极为不情愿的坐了下来。

程溪瑶也是上去为老爷子顺顺气。

随后程老爷子轻声说道。

“苏尘啊，对不住了，让你见笑了！”

苏尘轻声回应道：“老爷子没关系！”

“不是要作诗吗？”

“开始吧！”

“不然他还以为我苏某人好欺负呢！！”

“怎么个作诗？”

说着苏尘眼神凌厉，面露杀机。

“问你话呢，聋了？”程老爷子瞪了一眼李勇。

----------------------------------------

第93章 将进酒，杯莫停！

李勇此时心里也是有些发怵，十分心虚，刚喝两杯就发酒疯了，真的是老毛病啊。

刚刚也是看到苏尘没再敬酒，一下子没忍住。

三杯已过，确实有点过分了。

不过这个效果完全超出了他的预期，正好。

李勇当下就说道。

“就以酒为题，不必做完一首，两句即可！”

事已至此，李勇反倒是不慌了，甚至有点沾沾自喜。

正好，他直接惊艳全场！

到时候这两个会长顶多就说两句，他这么有才华，不会为难自己。

“我先来！！”

坐在李会长左边的人，笑着站起身来，端起酒杯。

念了两句稀疏平常，没任何亮点。

紧接着，酒桌上的人谁想到谁就来上那么两句。

很多都是对酒的赞美，歌颂，迷恋，千奇百怪，每个人对酒的理解不同。

而这三位会长也没有作诗。

全程不参与，程溪瑶更是全程冷眼相对，时不时望一眼正在悠闲吃着东西的苏尘。

很快就轮了一圈。

只剩下苏尘和李勇没有作诗。

很快李勇站起来念出了自己的诗句，说酒的文化，赞美酒。

不得不说李勇还是有点才华在身，即便程老爷子心里对李勇一万个不满。

但还是认真的品读，还给出自己的看法。

而李会长则是赞誉一波，无论如何，李勇作的诗确实有点东西。

随后众人的目光看向苏尘，场上只有他一人没有作诗了。

除了那些弃权的外。

李会长没有看过苏尘作过什么诗，他只是听过《青花瓷》，词写的很好，很有韵味。

但现在再看看苏尘一脸哑然的样子，顿时也摇了摇头起来。

刘长松见状也是停下手里的酒杯，一脸冀望的看着苏尘。

他相信，苏尘会给他带来不一样的内容。

而程老爷子也是一脸的担忧，虽然通过苏尘写的小说，歌词，是看得出来苏尘会写诗，但....

但诗的格式可是十分严格的，他也拿不准。

程老爷子轻声说道：“小苏，你再思考一会儿吧！”

“我相信你肯定能写出一首好诗！”

李勇看着正在埋头苦想的苏尘，心里一喜，不由的提醒道。

“我也相信苏尘兄弟绝对有大才，程会长这么看重你，肯定也期待你也发挥几句！”

“就算打油诗也行！”

“只要你作出来，就算你赢了！”

李勇也是开口说道，只是安的什么心，众人心里都清楚！！！

此刻的苏尘并不是没有诗可作，而是太多了。

而且苏尘也不知道这个平行世界诗的受众怎么样，所以稍微思考了一会。

“来了，听好！！”

苏尘冷冷的盯着李勇，大声喝道。

“举杯邀明月，对影成三人！！”

轰！

此句一出，李勇脸上的笑容僵住了，这....绝句对的太绝了。

程老爷子更是激动的站起身来说道。

“举杯邀明月，对影成三人！！”

“这...这小苏，这简直就是神来之笔啊！！”

“里面的精髓很多啊，一股磅礴的孤寂感瞬间袭来！”

“小苏看来你经历的不少呐！”

众人都是赶忙打开手机备忘录，将这一句记了下来。

太绝了。

要是有一整首诗多好啊。

此刻的李勇眼珠子一转，正想说什么的时候。

苏尘早就知道他要放什么屁了，不就是要说不全嘛！！

不算一首诗。

虽然前面李勇说了一句都可以，但是苏尘是那种没有做准备的人。

歌都要唱两首。

哼，诗也同样两首。

随后，苏尘伸手拦住李勇，将杯中的酒一饮而尽，仰头大笑道。

“好酒！！”

苏尘的脸一下子就红了，紧接着他又续上一杯，举起来，对着程老爷子说道。

“程爷爷，这里有纸和笔吗？”

“我再来一首！！”

轰！

此话一出，众人都震惊了，刚刚那一句已经很不错，其实继续填下去就很好了。

而李勇的表情很难看，就像吃了奥里给一样。

程老子闻言顿时有些手忙脚乱的从中山装口袋拿出，随身携带的笔记本和笔，就要递给苏尘的时候。

那知苏尘却摇了摇头说道。

“程爷爷你帮忙记一下，我这首有些长，我怕他们记不住！！”

“好好！”也许刚刚苏尘那一句过于惊人。

程老爷子也是没有说什么，而是立马摊开笔记本，摆出随时记录的样子。

甚至场上的人，都有拿出手机，记录下这一刻。

只见苏尘再次将杯中一仰而尽，此时的场上已经是无比的寂静。

苏尘对着旁边的人说道：“兄弟，帮忙倒酒！！”

随后，苏尘脸上带着微醉的神情，指着李勇说道。

“你们听好了！”

“诗名将进酒！！”

“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

这两句一出，场上的三个会长都是瞪大了双眼，难以置信。

程老爷子听到如此豪迈的诗，当下更是忘记了落笔！！

开篇的君不见！

更是神来之笔！！

随后，苏尘又接过一杯酒一仰而尽。

“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

“天生我材必有用，千金散尽还复来！”

说到这，苏尘又继续仰头喝了一杯酒。

气势上已经完全压倒了场上的所有人，颇有一番酒醉，诗仙附体的气势。

程老爷子拿着笔的手已经是颤抖不已，都忘记了往下提笔。

“你行不行啊，我来！”

程溪瑶一把夺过笔，立马在纸上写了下来。

“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯！”

“岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停！”（这里引用原文感觉更强一些）

此刻的程老爷子激动的心，颤抖的手，他已经控制不住自己了。

这首诗简直是超出他的认知！

简直就是诗仙降临啊！

苏尘此刻全然不顾，接着将剩下的诗句念完。

一杯接着一杯下肚。

最后更是直接当场吹瓶起来。

“与君歌一曲，请君为我倾耳听！”

.....

“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！”

----------------------------------------

第94章 十步杀一人，千里不留行

念完最后一句，苏尘脸色已经满是潮红，人也有些晕乎乎起来。

但他还是挺直身子，对着李勇质问道。

“满意否！”

“这首诗算打油诗吗？”

“诸位江湖路远，我有点醉了！”

说完，苏尘整个人倒在桌上，晕乎乎的睡了过去。

众人见状也是心中一惊，赶忙去扶着苏尘。

尤其是程溪瑶更是全程照顾。

隐隐约约中苏尘听到程老爷子大笑道。

“哈哈哈！”

“苏尘我宣布你现在已经成为我们诗词协会的一员了！！”

苏尘也是没有想到，自己的酒量竟如此的差。

酒很好，越喝越上头，竟然直接吹完一瓶酒。

就很离谱，诗也说完了，酒也喝完了。

小劲挠的一下就上来了。

不过倒是很符合这一场景。

将进酒，杯莫停！！

房间里众人安静的可怕，现场连一根针掉落的声音都能听到。

过了好一会儿。

程老爷子轻声说道：“大家都记下来了吧！”

“放心，全录着！”

“一字不差！！”

李会长更是连喊三个好。

“好好好！”

“诗才啊，如此这般豪迈，牛！！”

程知节看着沉沉睡去的苏尘也是不由的赞叹起来。

苏尘身上的这种豪放，他只在古人的身上才能见到，那是那辈人的风骨。

这种气质放在一个20来岁的年轻小伙身上。

简直就是不可思议。

如此随意的豪迈，这是身为文人的风骨，更是一个人的底蕴。

果然苏尘没有让程知节失望。

随后，程知节将笔记本上面记载的文字细细的解读，将这首诗读了一遍。

完了之后，他整个欣喜若狂起来，不可思议啊！

但抬头望见李勇那张面孔的时候，他不禁有些恼火起来。

不知为何。

“李勇你给老子滚！”

“爱上哪里呆就去哪里！！”程知节大手一挥，就让他马上走。

眼不见心不烦。

李会长的眼神同时也盯向了李勇。

李勇此刻心里一咯噔，也没脸待在这里。

妒才乃是大忌！！

他拿上东西，推开门当场就走了！

回过神来的刘长松，还是一脸的不可置信！！

“不愧是能塑造酒剑仙的男人！”

“豪迈！”

“仙侠气息十足！！”

“奶奶的，得让苏尘将酒剑仙给复活！！”

“再不济也得写一个外传！！”

刘长松喃喃自语道。

听完这首将进酒，刘长松更加想起酒剑仙了。

与此同时，有些诗词协会的人，甚至当场观看苏尘现场作诗的视频。

程溪瑶看着面色红润的苏尘，叹了口气，随即摇人，将苏尘弄到一个房间休息去了。

随后，苏尘在迷迷糊糊中被人送回了酒店....

而诗词协会的众人还在狂欢。

一首豪迈的将进酒，让在场的心中燃起了一股豪气，都十分的钦佩苏尘。

视频一遍一遍的播放着。

良久，程老爷子摇了摇手说道。

“都散了，散了！”

“回家吧！”

.......

苏尘这一晚上睡得很好，很美！！

而诗词协会的两位会长则是将将进酒写在宣纸上，慢慢的品读起来。

良久。

两位会长越发觉得这首诗牛逼！！

程知节激动的说道：“老李，要不我们努努力”

“将这首诗编进教材里面，不然它陈蒙在这里太可惜了！！”

此刻的李会长则是在念叨着，黄河之水天上来。

他光是想一想，自己置身在这场景里面，浑身就止不住的颤抖起来。

气势实在是太宏大了。

两位老人聊着聊着，不禁又拿过几瓶酒，小酌一番。

此刻的苏尘已经进入了梦乡。

梦里苏尘看见李白拿着三尺清风剑，口中大喊道。

“十步杀一人，千里不留行！！”

瞬间就朝着苏尘袭来。

苏尘只得到头就跑！！

忽然，苏尘猛地一惊，站起身来！！

看了看周围，天已经亮了。

他的身上也裹上厚厚的被子，全身大汗淋漓。

“李大诗仙，我只是拿你的诗装一装逼！”

“别这样！”

“况且我也是为了宣扬你啊！！”

苏尘喃喃自语道。

忽然他感觉一阵尿意来袭！！

又急冲冲的跑到洗漱间，一阵释放之后，又洗了一个澡。

整个人的精气神一下子的回来了。

来到房间，苏尘轻笑道。

“这酒确实有点上头，哈哈！”

“不过没有倒沫子也算不错了！！”

随后，苏尘看了看时间，七点。

拿起手机一看好家伙，一大堆的未读消息。

特别是程溪瑶的，都在问苏尘好一点没有。

苏尘见状也是回了个笑脸过去，说了几句。

之后在随便回复一些人。

还有时间，他干脆瘫坐在床上，刷了好一会斗音，你还别说挺好看的。

叩叩叩！！

房间里响起一阵叩门声。

苏尘有些不可思议起来，谁啊这么早？

打开房间。

苏尘就看见李紫涵火急火燎的进来，大声的说道。

“苏尘你昨晚倒是潇洒啊！”

“美女送回来，喝的醉醺醺的！”

“整不错啊！！”

听到这，苏尘无奈的笑了笑。

他这刚回李紫涵的消息，怎么一下子就来了，牛！！

“班长你听我解释！！”

李紫涵也是毫不客气的说道。

“你说！！”

苏尘白了一眼她，合着在这等着呢。

“昨晚作了一首诗，喝大发了！”

“放心，不会影响工作”苏尘轻描淡写的说道。

而李紫涵则是带着大大的问号，不可思议的说道。

“你还会作诗？”

“我怎么不知道！！”

苏尘轻笑道：“我当然会作诗了！”

“而且还是诗出惊人，惊天地，泣鬼神！”

李紫涵越听越发不靠谱，撂下一句话道。

“赶紧在睡会，早上有约了！！”

“对你来说是一件好事情”

滴玲玲！！

苏尘刚想回复，一旁的电话又响了，拿起来一看，程溪瑶？

这么早就打电话过来了？

“喂，程主编有什么事情吗？”

“喂，苏尘吗？”

苏尘愣了一下，这不是程老爷子的声音吗？

“是我，程爷爷有什么事？”

苏尘有些疑惑，这不才七点多吗？

这位老人家这么早就醒了？

老年人果然比我们这些年轻人强太多了，早起晨练！！

----------------------------------------

第95章 小奇哥，伤心太平洋

“苏尘啊，你好点没有啊！”

“我刚借来溪瑶的电话，她说你醒了，我就一大早打电话来骚扰你了，真是不好意思！！”

苏尘也只是笑了笑道。

“哪里哪里，老爷子抬举了！”

程家，大厅里。

程溪瑶无可奈何的站在一旁，而昨晚的李会长居然也在。

看来这俩老头一夜未眠啊，还顶着黑眼圈呢。

“苏尘是这样的，你那首将进酒我很喜欢！”

“我们也拍了你的视频能不能传到网上去，主要是为了宣传！”

“我和老李准备申请将这首诗编进教材里面！”

“你这个当事人，你看怎么办！！”

苏尘愣了一下，编进教材！！

这着实让苏尘有些想不到，程老爷子都这么说了。

苏尘当然是同意啊，好！！

“程爷爷，这些你们看着办吧！”

“我都可以！”

“还有什么事情吗？”

程知节闻言一脸的激动，但想起昨晚的一切，他轻声说道。

“小苏啊，昨晚真的对不起了”

“本意不是这样子的，发展到如此地步！！”

苏尘懵了，这是道歉嘛，这..这程老爷子给他道歉，这有点不可思议。

而且苏尘真的没有多气，昨晚确实是对李勇的行为感到气愤，但事情过后。

剩下的只是装逼留下来的快感！！

“程爷爷我没有生气啊！”

“再说了，我现在也是诗词协会的人！”

“你放心吧!”

听到这，程知节放心起来，正要挂断的时候。

程溪瑶一把拿过手机轻声问道。

“苏尘，刘老说的录歌，什么时候去！”

“时间不多了！”

苏尘望了一眼李紫涵，这妞刚不是说有事情吗？

李紫涵在苏尘的耳畔轻声说道。

“下午再去录歌，早上来生意了！！”

闻言，苏尘一脸疑惑的看着她，但是出于信任，苏尘回道。

“程主编这样吧！”

“下午我自己过去吧，就不麻烦你了！”

“早上我这里有点事情！”

“我会和刘老说一说！”

电话的另一边，程溪瑶轻声说道：“好！！”

啪嗒！！

通话到此结束。

苏尘望向李紫涵，没好气的说道。

“班长待会要干什么，直说吧！”

李紫涵一副骄傲的说道：“苏尘，这是我接的大单！”

“有一个电视剧的主题曲要找你写歌！”

“开的价还不少！”

“电视剧叫什么？主题大概是什么！我趁现在赶紧写一写”苏尘轻描淡写的说道。

李紫涵点了点头，随即将手机里面的信息给苏尘看了。

神鸟侠侣！

武侠动作片，而且主角还断手？

苏尘看的步步惊心，这...这个平行世界重合这么多吗？

虽然和前世的神雕侠侣差不多，虽然有些许不同，但也是大差不差了。

看到这，苏尘当下就知道选那一首歌里。

“哦对了，这次唱这首歌的人是小奇哥！”

“任贤奇！”

任贤奇！！

轰。

这个名字瞬间在苏尘的脑海中回荡着，看来平行世界重合的有点多啊。

下次写歌小心一点。

比被抓到抄袭了！！

想到这，苏尘直接上度娘搜索起来。

发现这个任贤奇代表作却是另外一些，苏尘不认识的歌。

并不是什么心太软，伤心太平洋之类歌。

看到这，苏尘嘴角微微上扬了。

看来平行世界同音异字的人会出现，但是代表作却不会一样。

随即，苏尘淡淡的说道。

“拿一下吉他给我，纸笔！”

“我已经想到写什么了！！”

李紫涵一愣，但还是照做了。

两个时辰后！！

苏尘终于将这首歌曲的编曲，什么都弄好了。

好在这个酒店是专门为歌手，演员准备的。

这里的乐器倒是有不少。

“苏尘，你怎么会这么多的乐器！”

“在学校也没见你这么牛逼啊！”李紫涵带着一丝俏皮的问道。

苏尘只是轻声说道。

“走吧！”

“赶紧去交差，这首歌绝对可以满足了！！”

-----

酒店大厅里，神鸟侠侣剧组的导演，编辑，以及主演小奇哥早在这里等候多时。

一一介绍之后。

苏尘望向这位满身侠气的任贤奇，不禁感叹起来。

是真的像啊！

杨导大笑道：“苏尘，你的青花瓷我们听过了，非常好听！”

“现在我们剧组就差一首好歌了！”

“就能立即开播了”

“不知道你能不能在两天内搞完！”

“我们十天后就要过审了，然后小奇哥在唱，也需要点时间！”

苏尘一脸的疑惑，这难道没有提前找？

杨导也是看出苏尘的疑惑，无奈的说道。

“先前也找人写过一些歌！”

“但都不尽人意，武侠气息，哎！！！”

小奇哥在一旁补充道：“当然也有我的问题，那些歌不符合我的嗓音！”

“苏尘，我听说过你！”

“是一位不错的新人！”

“就是不知道你写的武侠风的歌怎么样了！”

还未等苏尘说话，杨导继续补充道。

“一口价两百万！”

“版权大头还是在你的手上，剧组只是有权将其当作片尾曲！”

“而小奇歌有发专辑和唱这首歌的权力”

“怎么样！！”

苏尘有些喜出望外了，没想到这位扬导这么豪横。

当下苏尘就说道：“好成交，杨导！”

“既然你这么爽快，我也不墨迹！”

“歌我已经写好了，还热乎！”

“走着我们去听一听”

随后，在对方人马不可置信的表情下，苏尘将几张歌词单递给了他们。

小奇看到上面的歌词也是震惊起来，毫不吝啬的夸道。

“这...这词有点秒啊！”

“江湖，武侠的气息一下子就上来了！”

“杨导就这首了！”

杨导也是一脸的兴奋。

不多时，一堆人去了录制室。

小奇哥看着上面的歌词，突发奇想道：“苏尘，要不你来上一段！”

“让我也找找感觉！”

“毕竟时间也是没剩多少天了！”

苏尘看着已经入账了两百万，当下也是开麦起来。

前奏缓缓响起，一股武侠的气息扑面而来。

录音室的众人也是不由的心头一颤，仿佛置身在武侠世界一样，行侠仗义，快意恩仇。

紧接着，苏尘那富有磁性的声音响起。

“离开真的残酷吗！”

“或者，温柔才是可耻的！”

“或者，孤独的人无所谓！”

“无日无夜，无条件！”

“前面真的危险吗！”

“或者，背叛才是体贴的！”

“或者，逃避比较容易吧！”

“风言风语风吹沙！！”

PS：（这首伤心太平洋真的喜欢，江湖侠气一下子就上来！！）

（还有一点，数据是真的不好，麻烦各位送送免费的小礼物！！）

----------------------------------------

第96章 永远活在我心里，录制中...

短短几句，杨导内心激动不已。

没错这就是他要找的歌曲，前奏一响，他就知道他找对人了。

两百万！

值了！

杨导差点没有当场拍桌子，但看到一脸认真歌唱的苏尘。

听着美妙的音乐当下也是沉浸其中。

小奇哥更是大骇，这首歌的风格，简直就是为他量身打造一般！！

这首歌一定要拿下！！

“往前一步是黄昏，退后一步是人生”

“风不平，浪不静，心还不安稳！”

“一个岛锁住一个人！”

“我等的船还不来！”

“我等的人还不明白！”

“寂寞默默沉默，沉入海！”

轰！！

小奇哥看着手上的歌词，这叠词是真的牛！

原来还可以这么唱啊，这苏尘是真有点东西啊。

这个朋友他交定了。

此刻的苏尘完全投入其中，到高潮部分，他高声唱道。

“未来不再我还在！”

“如果潮去心也去！”

“如果潮来你还不来！”

“浮浮沉沉，往事浮上来！”

“回忆回来，你已不在!"

“一波还未平息！”

“一波又来侵袭！”

“茫茫人海，狂风暴雨！”

“一波还来不及！”

“一波早就过去！”

“一生一世 ，如梦初醒”

“深深太平洋底深，深伤心！”

唱到这，苏尘就收麦了！

底下的众人还一副意犹未尽的感觉，杨导更是急忙询问道。

“苏尘，这不是还有一段吗？”

“怎么就不唱了！”

听到这，苏尘笑了笑说道：“后面都差不多！”

“都是这个调调！”

“后面在唱可就是收费内容了！”

“嘿嘿，杨导得加钱！”

不是苏尘不愿意唱，而是没必要。

他相信通过这么一段，小奇哥能在短时间搞定了。

杨导闻言愣住了，看了一眼身旁的任贤奇。

此刻的小奇哥点了点头，他已经差不多知道怎么唱了！！

“苏尘兄弟谢谢你，我懂了！”

当下苏尘也是笑着说道：“小奇哥，我这唱的还不够好！”

“一开嗓，那种江湖的气息没有上来！”

“你倒是可以往这方面靠靠！！”

随后，众人又是闲聊一阵。

直到侠侣剧组的人走之后，小奇哥也还没走。

他在等，在等着苏尘。

看到苏尘出来的那一刻，小奇哥上前握住苏尘的双手，轻声笑道。

“苏尘，要不要去吃点东西！”

“我请客！”

苏尘看了看时间，也快到中午了，正好。

只见苏尘露出一抹笑容。

“小奇哥破费了！！”

.......

火锅店内。

任贤奇朝着苏尘问道。

“苏尘你的写歌水平确实不错，有没有兴趣来滚十唱片公司”

“里面有很多的乐坛大佬，对你现阶段有很大的助力！”

还未等苏尘说话。

李紫涵一脸紧张的说道。

“苏尘不去，他们是皇朝的人！”

“去什么唱片公司！”

“接下来我们公司会给苏尘发唱片，出专辑！”

二人见状也是笑出声来。

任贤奇也只是笑笑，不在往这个话题聊。

苏尘也没有打算往专注唱歌的公司发展，后面打算自己成立一个工作室无拘无束多好。

想干嘛就干嘛。

皇朝只是过渡一下。

毕竟一个刚出来的大学生就创建一个工作室，有点不太可能。

而且苏尘的妹妹还....

总而言之，苏尘接下来不会有什么打算去哪里了。

到期就跑路，开工作室。

稍微聊了一会后，任贤齐叹息起来。

吃完东西之后，小奇哥站起来轻声说道：“苏尘真的很高兴认识你！”

“你写的歌不错！”

“我到时候给你推荐推荐！”

“滚十里面有不少的好歌手，他们都可以为一首歌而花钱！”

苏尘也是站起来说道：“那就谢谢小奇哥了！”

“写歌就找我，别含糊！”

二人又是爽快的聊天之后，各奔东西了。

车上。

李紫涵一脸正色的望着苏尘，有些局促不安起来，双眼不停的打转。

见到这一幕，苏尘也是摇了摇头道。

“班长有事就直说嘛！”

李紫涵闻言立即说道：“苏尘，不管以后你去哪里！”

“我是不是都可以成为你的经纪人！”

听到这，苏尘愣了一下，在望了望李紫涵，十分认真的说道。

“班长，只要你想！”

“你永远是我的经纪人！”

“你永远的活在我心里！！”

李紫涵听到这话，那感动的，就差没有掉眼泪了。

活在心里？

一下子她就发现不对劲了，当下就是一阵问候苏尘。

.....

下午场。

刘清山和一众宣传部的同事热情的欢迎着苏尘。

这搞的苏尘不好意思起来。

“刘老，我们还是进入正题吧！”

“直接录制青花瓷！！”

忽然站在刘清山身旁的老者刚想开口说些什么，就被刘清山瞪了一下，啥也没有说出来。

这搞得苏尘一脸懵，但还是不由的感概这俩老头子的有趣。

虽然苏尘不认识另外一位是谁！！

来到宣传部的录音室，好家伙这里的东西一应俱全。

比皇朝娱乐里面的还全，苏尘差点没有直呼好家伙！！

“小苏啊，条件简陋！”

“将就一下吧！”刘清山不知道是懂不懂，轻描淡写的说了一句。

不管他懂不懂，在苏尘眼里。

这老头就是在凡尔赛！！

“刘老没问题，我们开始吧！”

随后，在专业人士的带动下。

苏尘很快就进入状态。

此刻的苏尘换上一袭古装，这是刘老要求的，说什么更加韵味。

听着更加舒服。

苏尘无奈的笑了笑，无所谓，正好他也喜欢古装，谦谦君子，温润如玉！！

“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡！！”

......

“你眼带笑意！！”

很快苏尘就录完了，这个过程一点瑕疵都没有。

堪称完美！！

刘清山也是听的如梦如幻，牛！！

当下又对着苏尘说道：“小苏啊，在录多几遍！”

“保一条！！”

苏尘点了点头，这是应该的了。

一连录制了好多遍，几乎没有任何的瑕疵。

录音的效果就是没话说，比在舞台上面参杂各种各样的声音强多了。

虽然也能用科技去掉，但始终比不上录音效果来的强。

----------------------------------------

第97章 戏腔版青花瓷，又来邀歌？

苏尘走上前来，笑着说道。

“刘老可以了吧，还有哪里要改一下吗？”

此时的刘老有些犹豫不决起来，他真的没想到苏尘会这么快，当下又想开口说道。

“苏尘要不....”

话还没说完，苏尘就打断道。

“刘老差不多得了！”

“再唱下去也是这么完美！！”

“没有那个地方能改的了！”

苏尘一看刘老这个样子就知道他在打什么主意了。

老家伙坏得很！！

刘清山此刻还在思考着，这毕竟是关于华夏青花瓷的宣传，马虎不得。

“苏尘再来一条吧！！”

“辛苦！”

苏尘见状点了点头，毕竟这可是关于国家方面的事情，多来几遍。

又是一条过！！

苏尘再次望向刘清山，轻声问道。

“刘老，要不我再来一条！！”

刘清山有些尴尬，这怎么还学会抢答了呢。

苏尘这一玩笑话立即引得全场大笑起来。

刘清山一旁的老者大声的说道。

“老刘啊，差不多得了！”

“我看这位小伙子唱的就很好，有这么多条！”

“可以了！”

刘清山闻言还是有些犹豫起来，他总感觉还缺点什么，一时间也说不上来。

苏尘望向那位老者，轻声问道。

“这位是？”

刘清山刚想介绍，老者就抢先说道。

“苏尘小友你好！”

“我是华夏文化协会副会长，胡国华”

“专门是管歌曲，戏曲这一块的！”

“很高兴认识你！”

随后，胡国华伸出双手。

苏尘当下就握了上去。

“胡会长你好！！”

“小子有礼了！”

哈哈哈，二人也是一阵闲聊，倒是有不少的共同话题。

过了好一会儿。

苏尘看向刘老，此刻的他依旧在纠结。

见状苏尘好似想到了什么，于是轻声说道。

“刘老，要被这样吧！”

“青花瓷我在录制一版戏腔吧的，效果应该不错！”

“而且戏腔更能体现我华夏的文化底蕴，你看怎么样！！”

此话一出，众人都是一惊。

特别是胡国华和刘清山几乎是同时脱口而出。

“你还会唱戏腔？？”

苏尘点了点头说道：“有练过”

“应该是没什么问题的，要不现在试试？”

刘清山顿时就激动了，这就是他想要的韵味。

戏腔，配上国风！！

啧啧，肯定会爆。

让那些老外大吃一惊！！

“苏尘快开始吧，我都等不及了！”

苏尘也是笑了笑道：“刘老你总得给我点时间吧！”

“我在看一看，万一唱的四不像”

“这不就闹笑话了吗？”

众人也是认真的点了点头。

此刻的苏尘就在录音室这里对这歌词一点点的改，伴奏也加入不少戏曲的新元素。

这一搞，可是花了苏尘不少的时间。

录制完戏腔版青花瓷也是花了一个下午，外加晚上的一点时间。

直到8点多左右。

苏尘调侃道：“刘老这下满意了吧！”

“不需要在录了吧！”

刘清山来回听着青花瓷的戏腔版，如获珍宝一样，爱不释手。

“满意满意！”

“我可太满意了！！”

“小苏啊，我就不陪你了！”

“后面还有很多事情等着我呢！！”刘清山一连兴奋的说道。

说完就又去捣鼓这两首歌曲，然后将一切的东西好好的准备准备。

胡国华也是在一旁调侃道。

“这老刘也真是的！”

“也不请苏尘小友吃一顿，哎！！”

“苏尘小友你别介意，老刘就那样了！”

“走，跟我去喝一顿，随便有点事情找你咨询资讯！”

苏尘哪里敢介意啊。

毕竟宣传部可是付了好大一笔钱，苏尘感谢都来不及呢。

至于刘老这种行为，苏尘十分的了解。

“胡会长那我就恭敬不如从命了！”

“我可以带上经纪人吗？”苏尘回应道。

胡国华笑了笑说道：“当然可以！”

随后一行三人就出发了。

.......

酒足饭饱后，胡国华满脸通红，有些自责的说道。

“哎，小苏啊，你说我是不是有些失败啊！”

“国风，戏曲，在我的管理下一点发展前景都没有，甚至还走了下坡路”

“我的能力是不是有些欠缺啊！”

此话一出，你这叫苏尘怎么接！！

苏尘只能笑笑不说话，这些东西只能自己体会。

胡国华继续说道：“好在有你这一首青花瓷！”

“确实让不少年轻人喜欢上了国风，但这远远不够啊！”

“华夏的文化瑰宝太多了！”

苏尘也是听出来了，合着这老头在跟他打马虎眼，要写歌就直说嘛！！

“胡会长到底有什么事，直说吧！”

“只要我能做到，什么都好说”苏尘当下也是给胡国华一个态度。

此话一出，胡国华嘴角微微上扬，继续说道。

“好！！”

“我果然没有看错你，今天我本来想找你在写一首国风的歌曲！”

“让这首歌成为华夏协会的宣传歌曲！”

“但是我今天看到你会戏腔，又有了一点想法！！”

苏尘一愣，原来是找他写歌啊。

直说嘛，真的是。

写歌的事情就简单了。

“胡会长直说吧，只要我能做得到！”

胡国华闻言点了点头，继续说道。

“其实我的想法是，苏尘你可以不可以写一首戏曲混合国风，外加点现代风格的歌曲出来！”

“我知道这有点为难，但你放心！”

“活不会白干，懂我意思吧！”

“最近有一个戏曲要在京都表演，主要是我操办的，全场直播的那种”

“主要是让当代的年轻人感受一下，戏曲的魅力”

苏尘还没有说话，一旁的李紫涵听到这，研究都亮起来，当下就说道。

“胡会长放心，我懂你！”

“苏尘写歌绝对没有问题”

“是吧苏尘！！”

苏尘没有说话，而是问道。

“胡会长这个戏曲的举办时间是？”

胡国华哈哈一笑道：“这可都是你说了算苏尘！”

“只要你将歌写出来，随时都可以！”

“唱戏曲的都是一些老人，都在京都！”

苏尘想了想说道：“胡会长你去准备准备吧！”

“应该这两天就能写出来了！”

“我在这方面有很多的想法，有什么事情手机联系！！”

“今晚我就将歌词写出来！！”

----------------------------------------

第98章 都知戏子无情，却怎知戏子也有心！

胡国华一听当下就激动了。

“好好好！”

“苏尘这首歌还是你来唱，我这就回去！”

“让戏曲协会也出手帮帮忙，苏尘歌词写好发给我！！”

苏尘点了点头。

.....

回到酒店，苏尘和自家小妹通了通电话。

“还有十天应该够了！！”

“现在就开始写歌吧！”苏尘自言自语道。

随后，苏尘就将前世一首比较有名的爱国戏曲写了出来。

《赤伶》

将词写好后，苏尘不禁有些感慨起来。

倒不是因为词，而是它背后的故事。

想到这，苏尘又继续敲字，将这个背后的故事一起打包发给胡国华。

至于曲明天再说吧，累了先睡觉！！

另外一边。

胡国华听到电脑有动静，习惯性的点开。

看到屏幕上的东西，他这个副会长也是有些震惊。

赤伶！

还有其后的背景故事！！

此刻胡国华眼里充满了激动，先是点开《赤伶背景故事》。

看完之后他震惊了，这...这是真的吗？

民国二十六年，国破家亡，一介戏子为岛国人表演，唱戏。

看到这里胡国华有些愤怒起来，这种人不配称为华夏人。

但好奇心一点点催使他看下去。

看完之后，胡国华瘫坐在床上，眼泪横流，他没有想到竟然是这样子。

随后再点开歌词。

看完后，胡国华也是不由的赞叹。

“位卑未敢忘忧国哪怕无人知我”

“这句写得太好了！！”

说着胡国华刚想给苏尘打电话，但看到已经这么晚了，还是算了吧。

但此刻他的想法变了，全部改变了。

这次的戏曲会绝对要大办，一定要将这个背后故事给演出来。

想到这，胡国华有些激动。

但是夜已经很深了，这些事情只能明天在去办了。

......

第二天一早。

苏尘早早被邀请来戏曲协会了。

胡国华大笑道：“小苏啊，你真牛逼！！”

“又写出一首这么好的歌曲，但我的意见是能不能在融入一些戏曲的文化”

“昆曲，二胡等等”

苏尘轻声笑道：“胡会长你放心，我绝对会加入的！”

“伴奏出来你就明白了”

胡国华点了点头，忽然又问道：“小苏啊，赤伶背后的故事是真的吗？”

苏尘停下了脚步，一连认真的点了点头。

胡国华这下就放心下来，随即将他的想法全部告知苏尘。

然后又将苏尘引荐给一些戏曲协会的人。

戏曲协会看到苏尘的词和背后的故事，当场就要大办起来。

戏曲协会的会长张传更是力挺。

“这么多年了，还是今天最激动！”

“小苏你放心，我一定会举办一个盛典，戏曲盛典”

“让现在的年轻人也见识见识戏曲的魅力”

苏尘笑着点了点头，将他的想法分享给了众人。

“昆曲？”

“这首歌也可以加入这个元素？旁边一位小伙子轻声说道。

苏尘轻声回应道：“当然可以！”

“赤伶我打算加入流行，戏腔，昆曲，这三个元素！”

“这样很能引起观众的共鸣，一下子就情绪爆发出来”

“我也打算用哭腔的形式唱出来，这样就能将人带入戏子的情感中，共情！”

“世人皆知戏子无情！”

“但不知戏子也有一个爱国的心，有一颗炙热的心！！”

啪啪啪！！

苏尘这一番话立即引起众人的共鸣。

“戏子有情，也有心！”

“好好实在是太好了！”胡国华激动的拍了拍手。

随后在众人的努力下，曲调很快就编完，就只剩下观众了。

......

几天过后，戏曲盛典开始。

主持人拿着话筒上台。

昏暗的戏台在这一刻亮起了灯光。

主持人笑了笑，开始说开场白。

而此刻的戏曲直播间里面的人，也是不算特别多，星星点点。

有很大一部分还是听说是苏尘新歌，才会来的。

“戏曲，没想到这年头还有听啊！”

“就是就是，戏曲一定都不好听，就当消磨消磨时间了！”

“我也是，我这还是看在苏尘大佬的面子上来的！”

“哈哈哈，没想到苏尘还会唱戏，牛逼！”

“楼上的这有什么，苏尘大佬还会作诗呢，没看到前两天的视频吗？这简直是诗仙下凡啊！”

.....

前两天，诗词协会将苏尘现场作诗的视频传了上去，得到不少观众的肯定。

将进酒的话题一直居高不下。

苏尘那一番喝酒作诗，简直是帅炸了，很有古人的风范。

“将进酒杯莫停，这太上头了，好喜欢啊！”

“哈哈哈，诸位道友这么一说，我反而有些期待起来，不知道苏尘会不会给我们在戏曲上带来又一个大惊喜！”

“楼上的别想了，戏曲这东西我都不听，除了我爷爷，我全家人都不喜欢！”

“也是哈，就当来看看苏尘了，戏曲真不行了！”

“没错，你看镜头照到的观众，都没有几个，呵呵呵”

直播间的弹幕横飞，发表着他们的观点。

戏曲盛典后台，休息室。

会长张传手里的纸扇也是快速的摇晃起来，一众戏曲协会的领导神情也是紧张。

胡国华脸上也是捏了一把汗，看着台下的观众，他有点失望了，说实话。

他的身旁还有十几位老人，都是一些戏曲协会退休后的老领导。

其中，还有一位九十岁的老会长黄正山，头发已经花白了，但是精气神还不错，拿着茶杯的手稍微有些抖！

老会长抿了一口茶，感概道。

“现在的戏曲舞台啊，比我们当时表演大多了！”

“场地也大很多！”

忽然有些人无奈的叹息道：“场地大，舞台大，但是观众就是少了点！”

“看着有点空旷！”

众人一眼望过去，确实如此。

戏曲盛典开始，场馆值坐了三分之一的人。

看上去确实有点冷清。

老会长见状摇了摇头轻笑道：“和我们以前比，观众已经算是很多了！”

“记得刚入行的时候，台下只有一两个人，但是我们一个团队也都在卖力唱！”

这是老祖宗定下的规矩。

只要开唱，不管台下有没有人，都必须唱完。

戏腔已开，八方来听。

神明也好，鬼神也罢，来者都是客。

凡人不听，不代表鬼神不停！！

----------------------------------------

第99章 戏曲盛典，惨淡经营中....

年轻人虽然不相信这些，但老一辈的人可是很认可。

这是戏曲的传下来的东西，对于这些老规矩必须要守，不要问为什么。

老祖宗留下的东西总归有他的道理。

“老会长现在时代在进步，而我们的戏曲文化却在退步，哎！”

“场地内的观众虽然不多，但是直播间上依旧有不少的观众”胡国华轻声叹息道。

这次的主要目标是网络直播，因为即使在京都这个文化底蕴充沛的地方，喜欢戏曲的人不多了。

老会长目光看向远方，无眼神坚毅的说道。

“时代确实在进步，戏曲渐渐衰落，这是我们没有办法阻止的事情！”

“但是这文化瑰宝，不能断在我们这一代人手里，无论如何都要传承下去！！”

说到这，老会长黄正山想到了他学戏曲的那一段经历。

小时候，父母是农村人，父亲就喜欢听戏，说什么都要送老会长去学。

可是学徒也是不简单啊，他需要一点一点的从师傅手中学，俗话说的就是偷师。

那个年代师傅都是藏一手，老话说的好。

教会徒弟，饿死师傅。

当年的戏曲火爆，场地没有这般大，简易的搭建一个露天台子，就这样表演一天。

好一点的话，可以去茶馆里面。

在当时，那个战乱年代，练戏曲不过是为了混口饭吃，好不容易去到大城市。

却迎来战火纷飞，所有人眼中只有绝望。

老会长在那个年月里一直随着师父流浪，见过很多很多人，但大多数都是尸体。

他恨，恨这些岛国人，即使现处于和平年代。

老会长恨不得冲去岛国，刀了这些小日子过的不错的岛国人。

火烧靖国神社。

但这已经不可能了。

记得他十四岁那年，侵略者在他的眼皮底下杀死他的师父。

而他则是被他的师傅牢牢护住，刺刀穿过师傅的胸膛。

.......

想到这，老会长眼中泛起点点泪光。

此刻的休息室里气氛变得凝重起来。

过了好一会儿，老会长抹去眼泪轻声问道：“小胡啊！”

“直播间的观众你们也要考虑到，让设备调好一些！”

“不能让他们听的断断续续，戏曲是不会断的”

听到这，胡国华回应道：“老会长你放心吧！”

“一切都准备好了！”

“这次准给你一个惊喜！！”

闻言，老会长又抿了一口茶，露出洁白的牙齿。

“小胡，张传，听说你们还专门写了一首流行加戏腔的歌，弄的还挺不错的！”

张传立即笑道：“是老胡请一位年轻人写的！”

“我看了歌词还挺不错！”

老会长立即来了兴趣，轻叹道：“年轻人！”

“还不错嘛，这年头学戏腔的年轻人不多了，不错！！”

众人也都是相视一笑，这位年轻人可不简单呐！！

......

哐当！

随着楼鼓喧天，二胡拉响。

戏曲盛典表演正式开始。

开场就是所有人最为熟悉的京剧。

然而此刻的苏尘在后台准备着，一副古代说书先生的装扮。

苏尘对这身装扮还挺满意的，他的节目被安排在最后登场。

先演一场戏剧，让后苏尘才出来唱歌。

这是张传安排的，说这样更能让观众感觉到代入感。

想到这，苏尘也是轻轻的说道。

“时间还早，哎先码点字再说！”

“秦大少又送了不少礼物！”

“这次该轮到刀谁了呢！”

......

已经画好状的演员开始上台。

有不少年纪大的老头在拍手叫好，顿时热闹起来。

“爷爷，你在叫什么呢？有什么好叫的”有些小年轻不解，歪着嘴问道。

她的爷爷轻声说道：“这是开场，底下的观众一定要热情起来”

“看多戏曲，老一辈都习惯了！”

“小夕啊，多亏你陪我来，要不然你爸爸肯定不许我来！”

这位叫小夕的女孩叹了口气，要不是他爷爷闹着要来。

她也不会来看着无聊的戏曲，还是刷会手机吧。

.....

台上三分钟，台下十年功。

舞台上的京剧演员卖力的表演着，刀枪棍棒耍的有模有样。

让台下的大爷们拍手叫好，叫声练练。

然而直播间的观众却是热情不起来，他们真欣赏不来啊。

“哎，看了节目单苏尘大佬要在最后才出来，大家歇会吧!”

“戏曲就这样？算了，我还是去听听其他歌吧！”

“走了，戏曲不是我的菜！”

“咦，这些演员耍的挺不错，就是唱法不合我口味！”

“哎，就当看了个武术表演吧！”

.....

与此同时，直播间的观众已经有大部分都退了，都跑去刷美女主播视频了，等到苏尘上场再来。

转眼。

戏曲盛典已经进行了一个多小时了，差不多到尾声了。

张传下心情简直是低落到谷底。

他一直很关注手机直播，直播间的人气，简直是太惨了。

只有区区十万人在观看。

礼物送的更是少。

弹幕上都刷在苏尘。

张传知道如果不是苏尘，直播会更加惨淡。

这就是当代年轻人现状，不喜欢戏曲！

不管张传怎么努力，依旧无济于事。

现在他只能将希望放在苏尘身上了。

时间在不断流逝，直播间的弹幕少得可怜，聊胜于无。

盛典进行到后面。

台下的喝彩声逐渐少了很多。

而那些老年人主力军，终究是上了年纪，喊不动了。

一些慕名而来的年轻人已经是蠢蠢欲动，准备离开了。

陪着老人来的小年轻也是快顶不住了，直呼想回家。

要不是老一辈倔强，一定要看到最后，估计现场也没多少人。

小夕望向舞台，听着上面咿咿呀呀的歌唱。

她真的想回去了，要不是自家爷爷还在认真的听，要不然她真的要润了。

这....戏曲是真的一言难尽。

看到这，小夕戴起耳机开始寻找音乐听了，听说最近有一个叫苏尘的歌手特别火。

就决定是他了。

在这时，戏台上突然暗淡下来，台上人影快速移动。

似乎在布置着什么场景一样。

戏曲盛典后台，苏尘依旧在认真的码字。

忽然一旁有一位小年轻拍了拍苏尘的肩膀说道。

“尘哥，轮到你的节目了！”

PS: 明天中午还有两章，今天有事，没码完。

可以的话，送送小礼物，数据真.....

----------------------------------------

第100章 位卑未敢忘忧国！

苏尘一愣，看了看时间！

卧槽！

这么快吗？已经过去快两个小时了。

看来码字是真的会让人沉迷。

苏尘稍微整理一下着装，轻声说道：“吴昆走吧，我已经好了！”

吴昆笑了笑道：“尘哥还没到呢，现在在表演故事，还要一会儿！”

“我主要来提醒一下下你！”

“还有，尘哥你是真的勤奋啊，这个时候还在码字，牛！”

“我也是仙剑粉丝，以后我再也不在书评那里骂你短小无力了！”

苏尘：“.....”

双方眼神对视的一瞬间，苏尘干咳道：“那个什么！”

“我先练练歌曲，润润嗓子！”

短小无力？

苏尘很不认可，天天码字，哪里还短小无力。

想到这，苏尘耸了耸肩，开始轻声练习起来，开开嗓。

吴昆见状也是嘿嘿一笑，掀开一角幕布，观察着外面，挑选着合适的时机。

戏台上。

一盏灯光突然亮起，光柱打在戏台中央。

报幕员激情的喊道：“最后一个节目，戏曲表演+歌曲（赤伶）”

“掌声欢迎！”

话音落下的时候，众人怎么都掌声欢迎不了。

看着上面的着装，众人瞬间愤怒了。

因为这些装束并不是华夏服饰，而是一身黄色的八嘎服，是那让人无比仇恨的岛国小日子。

这一幕出来的时候，不管是现场还是直播间，瞬间炸锅了。

“*****你的大爷的***”

“？？？？这是戏曲！”

“滚吧！！”

“什么东西啊，华夏国人居然会给岛国人唱戏？这尼玛的卖国贼啊！！”

“他妈的，表演这个是什么意思！退票！！”

“退票！！！”

“策划这场表演肯定是傻逼，脑子有包，传统戏曲还能这么表演，我去你大爷的！！”

......

直播间全部是亲切的问候，还有一些发不错的弹幕，全是****。

现场的观众也没好到哪里去。

很多老一辈的观众，当场拍桌子，激动的站起身来，就差没有上去打人了。

这什么东西？

给岛国人唱戏，该死！！

后台。

老会长见到这一幕，大骂道：“这就是年轻人写的歌？这种舞台！”

“你们这不是瞎搞吗？”

“不行，我得去制止！！”

胡国华立即拉住老会长。

“老会长，冷静一下！！”

老会长：“我冷静个屁，妈了个巴子！”

场上最为激动的还属于老会长，因为他是经历过那个时代的人，体会最深刻。

恨不得现场提着大砍刀上去杀小日子。

亲身经历过战争，感受过绝望。

无数先辈用他们的鲜血来浇灌长城，才击退敌人，保家卫国。

牺牲并不可怕，可怕的是家国沦陷，成为侵略者的奴隶！！

先辈用他们的英勇杀敌，才换来今天的和平。

而今天戏曲表演出现的这一幕，这...这简直是荒唐。

想到这，老会长差点一口气没缓过来。

见状，一旁的胡国华赶忙解释道：“老会长这段是我们加上去的！”

“你就放心看下去，绝对精彩！！”

此话一出，老会长更是无语，只得叹了一口气。

......

戏台上，苏尘缓缓走出来，站在一旁。

与此同时，舞台上亮起一道巨大的光束，戏台的全貌终于被人们看见了。

戏台前面是一群穿着岛国衣服的军人，他们坐在椅子上，一脸戏谑的盯着上面的几个戏子。

而在舞台不远处，灯光下有一个打扮油光粉亮的戏子，看着下方被威胁的老百姓。

几个岛国军人拿着枪，正指向平民。

“唱还是不唱，反正这里人多，杀光了也是一种乐趣！”

岛国人那猥琐的笑声响起，回荡在舞台上。

众人瞬间明白了。

这是被逼的啊！！

原来剧情是这样啊....

发现过来，原来是喷早了，这...这也不早点说。

台上正在无声无息的表演，那个主演的角一脸愤慨的看着底下鬼子，目光如神，毅然决然。

戏可以唱歌人听，场下可以没有人，但是决不能唱给底下的岛国畜生。

不过为了同胞，他别无选择。

或许唱完的结果已经注定，他看向那些平民他们的脸上露出愤概的神情。

不管台上的戏子唱不唱，等待他们的结局都是一样。

死！！

岛国人就是那么的无耻。

台上的戏子正在卖力的唱着，岛国军人也是在不停的鼓掌。

殊不知一场大火正在等待着他们。

台上唱着桃花扇，正是敢爱敢恨的象征，与此同时一些戏子早已经将柴火放置满院，一群爱国的戏子准备牺牲自己。

定要杀死这些岛国人。

那些平民看着周围的一切，都没有说话，默契的选择慷慨赴死。

台上唱的越来越悲愤，当岛国人发觉的时候，发现大火已经蔓延进来，而所有的门窗早已被堵得严严实实，逃不出去，台下乱成一片，台上歌声不止。

所有的观众在这一刻，无比落泪。

原来戏子也是有情有义的。

紧接着，后面的大屏幕亮起。

轰！

一段简单的音效响起。

屏幕上写着两个大字。

赤伶！

紧接着，苏尘一袭青衫缓缓走到舞台中央，用戏腔唱道。

“都道戏子无情，却不知他也有一颗爱国心！”

“《赤伶》”

“唱给诸位品鉴！！”

台上燃气熊熊烈火，戏子在悲壮唱着曲，而岛国人在到处乱窜。

苏尘则是像一个旁观者，唱着歌，念着旁白。

.....

“嘶！！”

“唱歌，这...这到底是什么歌啊，居然需要如此场面！”

“戏子无情，婊子无义，这...这我的鸡皮疙瘩都起来了！”

现场的众人终于反应过来了。

盛典进行到最后，直播间在这个时候涨了一大波人气。

不知何时，很多人涌入！！

舞台上，歌曲前奏响起。

众人的情绪一下子就进来了，二胡那悲伤的音乐响起。

紧接着就是笛子和各种古典乐器进入。

一瞬间就将众人的情绪给渲染起来。

戏台上演员在无声的表演者，场面甚是悲壮。

苏尘犹如一个过客一样，走在戏台上，拿起麦克风放到嘴边，轻声唱道。

“戏一折，水袖起落！”

“唱悲欢唱离合，无关我!”

“扇开合，锣鼓响又默！”

“戏中情戏外人，凭谁说！”

----------------------------------------

第101章 国人如此，贼人尔敢！

苏尘那带着一丝哭腔的歌声，加上投入的情绪，完美的歌声功底，每一句处理都恰到好处。

声音依旧是那么动人，打动人心。

简单的几句，就将这首歌想要表达的情绪，一下子就抒发开来。

再配合上戏台上无声的表演，以及熊熊烈火的特效。

台下的观众瞬间就安静了，不再低头看手机，全部都在认真的看着戏台。

原本戴上耳机的小夕在这一刻，也将目光望向了戏台。

这歌声，实在是太吸引人了。

歌声在台上回荡着，台下的观众静静的观看。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨！”

“陈词唱穿又如何！”

“白骨青灰皆我！”

这句唱完，在场的戏曲演员都流出了泪水。

歌词字字扎心，这完完全全就是戏曲演员内心的旁白。

在古时候。

戏子被称为怜人，是专门给达官贵族消遣的下九流，身份十分的低贱。

连寒门都比不上，这也就是为什么戏子地位这么低的缘故。

“好！！”

后台的老会长大喊一声，他现在看的很过瘾，这年轻人他很喜欢。

“乱世浮萍忍看烽火燃山河！”

“位卑未敢忘忧国！”

“哪怕无人知我！”

苏尘的声音里带着一种难以言喻的悲壮。

是一种让人深入骨髓的悲，让人无法呼吸的痛。

位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！！

这就是戏子的大义，戏台上燃起熊熊烈火。

台下的观众瞬间被感染了，激动起来。

“好好！！”

“干死那群岛国人，位卑未敢忘忧国，就算身为平民百姓也要与这群狗日的同归于尽！！”

“谁说戏子无义，我去他妈的无义，这就是大义，哪怕没有人知道这个故事，知道他们的壮烈牺牲，一定要干死岛国人！！”

.......

伴奏的声音达到顶峰，霎那间，无论是观众，还是直播间的网友脑瓜子嗡嗡响。

身上那种爱国心血瞬间涌上心头。

藏在身体里的华夏血液逐渐被一点一点唤醒。

有的人双目通红，有人轻声低泣，有的人紧握双拳随时准备着。

此刻他们有一个共同信念，那就是冲上去干死这些敌寇，岛国人！！

至死方休！！

戏台上正在卖力的表演着，每一个动作都演绎的很完美。

熊熊烈火，敌人被火烧死，戏子悲情的声音，百姓的慷慨赴死，无不振奋众人心神。

国人皆如此，贼寇尔敢！！

.....

后台休息室。

老会长在也忍不住了，眼泪止不住的流。

“好！好！！好一个”

“位卑未敢忘忧国！”

老会长目光如炬，泪水止不住的流，双手颤颤巍巍。

整个人止不住的兴奋。

位卑未敢忘忧国，这才是戏子拥有的情感。

哦不，应该是每一个华夏人都要有的情感。

音乐再次响起。

戏台上已经看不到那些演员的身影，剩下的只是苏尘一人在唱着歌，和台上那熊熊烈火（特效）。

“台下人走过，不见旧颜色！”

“台上人唱着，心碎离别歌！”

“情字难落墨，她唱须以血来和！”

“戏幕起！戏幕落！谁是客!”

戏腔！

这是戏腔，这如水般丝滑的戏腔。

苏尘这一口戏腔一出，配合上舞台熊熊烈火。

众人在也忍不住了，响起雷鸣般的响声。

还没完，苏尘立即切换昆曲的唱腔。

“啊……”

“浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人……”

年轻一辈的人听到又是戏腔，掌声更加激烈了。

而那些老一辈懂的昆曲的人，瞬间就坐不住了，直接站起身来，惊呼道。

“这是昆曲，李香君名曲中的一段....”

“好好！！”

“年轻人好样的，没想到一首歌中能融入这么多的戏曲文化，牛！！”

.....

戏台上，苏尘依旧继续唱着，在戏腔和流行乐间来回变幻。

第二遍唱响，苏尘更加投入情绪，加了很多技巧。

每一次的颤音都和戏腔完美的结合。

“戏一折，水袖起落！”

“唱悲欢唱离合，无关我！”

.....

“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨！”

“陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河！

“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我”

......

“戏幕起，戏幕落，终是客！”

“你方唱罢我登场！”

“莫嘲风月戏，莫笑人荒唐！”

“也曾问青黄，也曾铿锵唱兴亡！”

“道无情，道有情，费思量！！”

当最后一句唱完，伴奏逐渐消散，弱了下去。

戏台上烈火消散，取而代之的是诸多戏曲演员在台上致谢。

....

短暂的沉默过后，台下爆发雷鸣般的响声。

“牛逼！！”

“小伙子唱的不错，大爷给你点赞了！”

“卧槽！这曲，这词，绝了！”

“小孩子年纪轻轻戏腔就这么好了，可造之才啊！”

“赤伶，好一个赤伶，热血爱国，位卑未敢忘忧国，好！！”

“”

.....

与此同时，直播间的弹幕如潮。

直播人气以肉眼可见的速度在增长着....

三十万！！

四十万！！

六十万！！

仅仅一首歌的时间，直播间的人气瞬间破百万，直呼恐怖。

而且戏曲盛典的直播间被顶到了平台的推荐首位，出现在最最显眼的位置。

休息室后台。

所有人都在感慨，流泪，沉默下来。

唯有戏曲协会的会长张传死死的盯着直播间的人气，看到人气爆炸性上涨。

他再也忍不住了，当下就破口而出，

“卧槽，这直播间的人气破百万了！”

这一声瞬间让戏曲协会的众人回过神来，在这个休息室响起雷鸣般的掌声。

老会长颤颤巍巍的接过手机，看着上面的数据。

在看看弹幕，全是爱国的思想，大声说道。

“好，好一个赤伶！”

“老夫要认识认识这位年轻人！”

戏台上，苏尘大声说道。

“戏子不是无情，而是有情有义！”

“面对侵略者的威胁，也未曾害怕，低头，而是选择慷慨赴死，同敌人战斗到最后一刻！”

“这种精神，我辈当学习之！”

“如若国人皆是如此，贼人尔敢！！”

“尔敢侵略我华夏大地！”

“泱泱华夏，需要我辈的努力奋斗，英勇奋战，不怕牺牲！！”

PS：三更到

----------------------------------------

第102章 完美演出，回魔都

国人如此，贼人尔敢!!

这一句话瞬间回荡在场上，引起所有人的共鸣，纷纷举手大喊道。

“国人如此，贼人尔敢！杀光小日子！”

“奶奶的，我真的很想去烧了那什么靖国神社！”

“阁下快去，跑步前进，烧一遍靖国神社哪里够，再来上几遍！！”

现场有很多的老一辈人都是当场落泪，十分的激动，恨不得提起四十几米的大刀去上战场，去砍小日子。

直播间的网友更是感触颇多，有很多网友都不自觉落泪，被苏尘的歌声感染。

那种被歌手调动，从心底升起的情绪，足以让人血脉喷张，热血沸腾。

众人想发泄情绪，将心底的压抑的情绪迸发出来，可是那一句。

“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！”

犹如天籁一般，在他们心底激荡，久久无法消散。

紧接着，苏尘轻声说道：“台上三分钟，台下十年功！”

“让我们把掌声送给这些戏曲表演者”

“送给爱国的赤伶们，赞颂一片赤诚之心！！”

“戏曲盛典到此结束！！”

......

小夕看着台上的苏尘一脸的不可置信，这是苏尘吗？

她刚刚在手机上听着他的歌，这...这一下子就在唱戏曲了。

特别是那首国风青花瓷，让她久久回味，看着台上一愣一愣！！

直到被她爷爷戳了戳，轻声问道。

“小夕啊，上面那年轻人你认识吗？”

“叫什么名字，他唱的这首歌很好听！！”

小夕惊动的心，颤抖的嘴。

“爷...爷，台上那位叫苏尘!”

“是我的偶像，我来给你听一听他的歌曲，国风的，很好听！”小夕饱含热泪的说着。

她真的被这这首赤伶给感染了，原来戏曲还这么有魅力!

与此同时，现场上演着相同的一幕。

老一辈的人给他们的孙子孙女讲述着戏曲的故事，讲述着属于他们那个年代的故事。

....

戏曲盛典彻彻底底结束了。

观众也陆陆续续的散场，苏尘在后台换下戏服，正在离开的时候。

一群人正从后台走过来。

领头的正是老会长，身旁是张传和胡国华。

“苏尘你等一下！”胡国华看见苏尘想离开，连忙叫住他。

苏尘转过头来说道：“咦，胡...胡会长，你们这是！！”

苏尘一转头，一大群人围了过来。

不知道的还以为是找苏尘算账呢。

胡国华伸出手，笑着迎了过去。

“苏尘，我代表文化协会和戏曲协会感谢你啊，你是我们的大功臣！”

紧接着，他继续向苏尘介绍道：“苏尘，这位是戏曲协会的老会长！”

“听完你的赤伶后，说什么也要过来见见你，见见你这位热爱戏曲的年轻人！”

说完，胡国华的脸上露出一抹欣慰的神色。

他这次请苏尘写歌，真的请对了。

这简直超出他的预料，效果出其的好。

这样胡国华不禁又多看了苏尘几眼，看来今后合作的地方还不少！！

还未等苏尘反应过来，老会长率先迎了上来，握住苏尘的双手，一脸感慨的说道。

“呵呵，小伙子唱的真不错，看来你是真心喜欢戏曲啊！”

“我姓黄，黄正山，你叫我黄老即可！”

老会长脸上写满了热情，对待苏尘的态度就像见到自己后辈一样，关心和爱护。

看见苏尘之后，他是越看越满意，恨不得当场让他加入戏曲协会。

苏尘看着如此热情的老会长，当下也是回应道：“黄老好！”

“不错不错，小伙子不骄不傲说个好苗子，写歌不错，唱的更不错！”

“我这个老头子在后台听的那是热泪盈眶啊！”老会长毫不吝啬的夸奖着苏尘，因为他值得！！

长的又帅，戏腔又唱的好，老会长那是叫一个满意啊。

想到这，老会长当下就说道。

“对了苏尘，你有女朋友吗？如果没有的话，我有一个孙女！”

“长的好不错，不说国色天香吧，倒也算得上倾国倾城，怎么样有没有兴趣，她就比你大个六岁！”

“所谓女大三抱金砖嘛，你抱个两块啊！”老会长此话一出，脸上浮现出久违的红晕，不好意思。

苏尘闻言愣住，这.....

可还未等苏尘说话，后面的戏曲协会的领导坐不住了。

“咳咳苏尘我也有一个孙女！”

“巧了老黄我也有一个孙女，大这位小伙子7岁！！”

“小伙子别光看他们啊，老夫也有一个孙女！”

......

老会长的话一出，现场就变成了大型介绍孙女现场。

苏尘只得将目光望向胡国华。

胡国华脸上也是露出一抹不好意思的神色，苏尘见状已经知道结果了。

“咳咳咳，苏尘我有一个女儿，就大你一轮要不要考虑！”

“单身离异带两娃”

“要不要考虑”胡国华半开玩笑的说道。

顿时间，众人的目光全部放在胡国华的身上。

“老胡啊，要点脸吧！”

“就你那女儿，啧啧.....”

“狗看了都摇头！！”

.....

经胡国华这么一说，矛头瞬间就转移了。

苏尘不由的松了口气，这胡会长还挺有招的嘛，不错！！

最后还是在老会长的大声喝下，这才停止了讨论。

聊了好一会后，苏尘以赶飞机的为理由，先行撤退了。

.....

戏曲协会外面，苏尘长松了一口气，这群大爷个个如狼似虎，都想将孙女介绍给苏尘，差点没缓过来。

胡国华望向苏尘，颇有些赏识道：“苏尘你这招不错嘛，走着！”

“我们俩去喝点？”

苏尘没好气的白了一眼这老头，撇了撇嘴说道。

“我真要赶飞机，回魔都！”

“来京都这么多天了，我得回去了！”

“我妹妹快进行手术了！”

听到这，胡国华脸色微变，一脸认真的说道。

“苏尘要不要我帮忙，在京都我还是认识一些人的！”

“你只管开口！”

苏尘当下就摇了摇手，不用了，一切都已经安排好了。

“胡会长来日方长，有事情找我！”

“写歌可以打折！！”

----------------------------------------

第103章 一切顺利，黄胖子

二人一番调侃之下。

不多时，接送苏尘的专车到了，这是胡会长的安排。

很到位，苏尘很满意。

正当苏尘拉开车门的时候，一旁的胡国华认真的说道。

“苏尘你要不要考虑我的女儿！”

“虽然大是大了点，但是俗话说的好！”

“年纪大的姑娘会疼人，你看我女儿比你大一轮，这得多疼你啊！”

苏尘听到这话，差点没平地摔倒。

苏尘回了一个笑脸，让胡国华自己体会。

老家伙坏得很。

“司机大哥，开车！”

在胡国华的依依不舍下，苏尘离开了。

酒店中，苏尘简单的收拾一下就立即赶往机场，前往魔都。

路上。

李紫涵盯着手机屏幕，脸上带着一脸笑意别提有多高兴了。

苏尘望了一眼她，不用想，肯定是又赚到钱了。

“苏尘你猜一猜，这次华夏文化协会给多少钱！”

苏尘一脸的无语，这班长什么都好。

有一点不好的是，老是让他猜。

“班长别折磨我了，快说吧！”

“四百万啊，四百万啊！”李紫涵一脸的激动说着，就差没有亲苏尘了。

整个人手舞足蹈，活脱脱的一个大猩猩。

“苏尘，这位胡会长可真大方啊，出手阔绰！”

苏尘对此笑了笑，怕是这四百万，不止止文化协会出，恐怕有一部分是戏曲协会出的，要不然根本不可能有这么多。

但不管如何，结果是好的就行了。

想到这，苏尘嘴角微微扬起，接下来就先休息一阵子吧。

更一更小说，写写歌！

激动好一会儿的李紫涵又重新看手机了，看着公司的安排。

......

《赤伶》这首歌因为，极具画面感和渲染，更是因为苏尘的影响力。

很快就以震惊的速度，在第二天冲上了国风新歌榜单的第二名！

为什么是第二名？

因为有青花瓷压着，不得不说青花瓷还是很能打的。

至于下面一些歌，有一两首是苏尘的国风rap。

在苏尘的带动下，国风类型的歌曲一下子就猛的增长，一些天王天后级别的人物也是下台。

让有名气的作曲作词家出手。

特别是周天王的《竹》直接杀入第三名，要不是苏尘的两首主打国风歌曲在挡着，估计就第一名了。

而且苏尘的这两首国风歌曲也是被许多网红翻唱，质量不怎么高。

但奈何流量特别的大，众多网红都是，乐此不疲。

企鹅音乐。

赤伶的评论已经有上万条。

“慕名而来，听说苏尘大佬第一首戏腔歌曲！”

“听很多网红翻唱，来这里洗一洗耳朵！”

“原来苏尘大佬的戏腔这么好啊，青花瓷来一版戏腔就好了！”

“楼上的放心，过几天就能满足你，据小道消息传来，华夏瓷器宣传部已经录制好了，等着吧！”

“哈哈，我也听说了，期待戏腔版青花瓷”

“强烈建议苏尘大大，在每一首国风歌曲上加几句戏腔，太绝了！”

“仙剑粉丝来这里催稿，苏尘老贼赶紧更新，别在刀了！”

“就是就是，苏尘你个狗贼，隔几天刀了一个主角团，你是真该死啊！”

......

评论近乎都是清一色好评，但也有一些书友，对苏尘进行友好的问候。

苏尘的这两首国风歌曲，热度一时半会是先不来的。

因为国风最近实在是太流行了，简直是风靡了整个华夏。

就连央妈的亲自下场，大肆的夸奖苏尘的这两首国风，可见热度之高。

就连同戏曲也水涨船高，华夏人更加的关注戏曲这一方面了。

甚至戏腔都是诸多网红学习的项目，有些还连夜报班，就为学一学这戏腔。

这也是为什么戏曲协会和华夏文化协会给苏尘四百万。

这首歌附加的流量可不是简简单单的四百万解决的。

与此同时，众多华夏人给苏尘打上了国风和情歌这两大标签。

.....

飞机上。

李紫涵百无聊赖的问道：“苏尘接下来，你有什么打算！”

“正好有一档音乐节目邀请你去”

“你怎么看！”

苏尘愣了一下，仔细思考一会儿说道。

“班长这一两个月，别给我接什么音乐节目了！”

“过几天我要去照顾我的小妹，你懂的！”

“两个月的时间，我打算写写歌和写一写小说！！”

“当然接歌的活还是要干的，钱嘛，还是要有一点的！”

李紫涵闻言也是点了点头，苏尘的事情，她也是很了解。

要不然她也不会问了。

飞机上闲聊了很多，包括了今后的要干什么，打算。

苏尘和李紫涵进行了深入的探讨。

不得不说李紫涵的脑瓜子转的很快，很适合做经纪人。

下了飞机。

回到出租房，美美的睡了一觉，你还别说挺香的。

------

魔都医院。

苏尘紧握苏琳的双手，轻声安慰道：“小妹的你别怕，哥哥会一直在你的身旁！”

“这只是一个简单的小手术罢了！”

“有哥在！”

王医生也是在旁鼓励道：“小林你放心吧，好好睡上一觉！”

“一切都会变好了！”

苏琳闻言，脸上露出一抹微笑，很甜，很阳光。

这代表她对今后生活的向往，她紧紧的握住苏尘的双手，小声的说道。

“哥，我希望我醒来的第一眼能见到你！”

苏尘笑了笑说道：“当然了！”

“我会一直陪在的你身旁”

叮！

手术室的红灯亮起。

苏尘拍了拍王医生的肩膀，轻声的说道：“拜托了！！”

王医生重重的点头。

紧接着，在几名医护人员的接管下，苏琳被缓缓的推进手术室。

不知过了多久。

手术室亮起了绿灯。

王医生和几位资深的老医生走了过来，轻声笑道。

“手术很顺利！”

“静养个几天，苏琳就会醒过来了！”

“放心，一切顺利！！”

听到这，苏尘紧绷的心弦终于放了下来，如释重负的坐在外面的长椅上。

“谢谢各位医生！”苏尘欣喜若狂的说道。

“应该的！！”

之后的几天时间里，苏尘都陪在苏琳的床边，静静的等待。

忽然，一个电话响起。

苏尘看着上面的信息，当下就激动起来。

“这死胖子终于来信息了！”

----------------------------------------

第104章 转醒，新歌-爱在西元前

随即苏尘连忙捂住嘴巴，看了一眼还在沉睡的苏琳。

松了口气，便走到走廊外面。

苏尘接通电话，那一头瞬间传来一道急促的声音。

“喂苏尘吗？我胖子啊！！”

“胖子？电话打的这么急，我还以为你被什么绑架了呢！”

“绑匪找我来拿钱呢！”

“说吧什么事情”苏尘开玩笑道。

黄胖子也没有生气，反而是嬉皮笑脸的说道：“这不刚练习了两个月半，刚刚拿到手机”

“你看我多仗义，第一个给你打电话！”

苏尘愣了一下，合着这胖子练习结束了，不知不觉两个半月过去了，真快。

“胖子在里面过得还好吗？瘦了点没有”

黄天化委屈的声音立即传来。

“别提了，瘦不下来！”

“公司说我的身材很好，维持住就可以了！”

“苏尘你知道嘛，当我看到同期的练习生都在每天健身，减肥的时候！”

“而我则是要正常吃喝，甚至偶尔还来几个汉堡，那种感觉真的是太....”

“太有罪恶感了！”

听到这，苏尘调侃道：“罪恶感个屁啊！”

“我还不知道你什么德行吗？”

“偷偷的笑了吧！”苏尘轻笑着回怼。

“嘿嘿，苏尘还得是你啊！”

“不愧是的大学四年的死党，我很欣慰，你现在在哪里！”

“我去找你！”黄天化在电话的那头认真的说道。

“魔都医院！！”

“前几天小琳刚刚手术，我在这里陪她”苏尘利索的回应道。

电话的那一头久久没有说话，片刻后。

只听黄天化重重的说道：“等我！”

啪嗒！！

电话挂断了。

苏尘摇了摇头，随即刚想进去陪伴苏琳的时候。

王医生走了过来，笑着拍了拍苏尘的肩膀说道。

“苏尘啊，怎么在这站着！”

“你妹妹醒了没有！”

苏尘叹了口气道：“还没，出来接个电话”

“王医生，小琳大概什么时候能醒？”

王医生见状双手从苏尘的肩膀放了下来，十分严肃的说道。

“苏琳的恢复很快，按理说！”

“今天就差不多了!”

苏尘松了口气，还以为是有什么大事呢，合着这王医生在这大喘气呢。

随后，苏尘先行一步进入病房。

而王医生则是笑了笑，前前后后的几天时间里。

苏尘不下问他二十几次，苏琳什么时候醒。

看来苏尘是真的用心了，对自己妹妹是真的好。

想到这，王医生也是笑了笑，转身走进病房给苏琳好好的检查一番。

十几分钟后，王医生面色凝重的说道。

“咦奇怪！”

“小琳应该快能醒来了呀，这...这怎么回事！”

苏尘一愣。

“王医生什么怎么回事！”

“你这说话，别老是说一半啊！！”

正当二人在说话间，苏琳微微睁开双眼，嘴角轻轻的动了一下。

她面色苍白用微弱的声音的喊道。

“哥，哥，你在哪里！”

“小琳饿了！！”

就是这么小小一声，苏尘当下就笑了起来。

他的听力很强，耳朵一下子就抓到了这道微弱的声音。

“小琳，我在，哥在！！”苏尘一把抓过旁边的牛奶，递给了苏琳。

王医生也是露出一抹笑容，松了口气。

他还以为出什么事了呢。

原来是虚惊一场！！

许久之后，苏琳脸上露出一抹红润，整个人也是慢慢变好起来。

王医生一阵捣鼓给苏琳检查，轻笑道。

“小琳啊，你恢复的很好！”

“保持下去，静养一个月，没什么大问题就可以出院了！”

“你就能和正常人一样去上学，享受属于你的时光！！”

苏琳双眼露出惊喜的神色，十分激动。

“王医生这是真的吗？”

“我真的好了吗？”

“哥我没有听错吧！”

苏尘掩饰着内心的激动，饱含热泪的说道：“小琳你没有听错！”

“到时候哥给你找最好的学校！”

三人又是一阵闲聊。

忽然苏琳一脸认真的看着苏尘说道：“哥，我看你在网上唱了这么多首歌！”

“你现在能不能给我唱一唱”

苏尘愣了一下，当下就说道：“好好，等着！”

“我去拿吉他！”

.....

片刻后，苏尘轻轻的弹起稻香的前奏。

“对这个世界如果你有太多的抱怨”

.....

“还记得你说家是唯一的城堡！”

“随着稻香河流继续奔跑！”

“微微笑，小时候的梦我知道！”

“不要哭，让萤火虫带着你逃跑！”

“乡间的歌谣，永远的依靠！”

“回家吧，回到最初的美好”

吉他弹完的一瞬间，苏尘看向早已经泪流满面的苏琳。

“小琳怎么了！”

“是我唱的不好吗？”

苏琳擦去眼泪轻声说道：“不是，哥你唱的很好！”

“这首歌我知道，你是专门为我写的！”

“谢谢你！”

说着苏琳一把抱住苏尘，轻声哭泣起来。

苏琳只想珍惜此刻，要不是没有她哥的付出，或许要不了几年，她就会被这病痛可折磨致死！！

过了好一会儿，苏琳轻声说道。

“哥，你没有新写的歌，情歌！”

“我听网友说你唱的情歌很好听，我能不能现场来听一听！”

“当你新歌的第一个观众！”

听到这，苏尘摸了摸小妹的小脑瓜，轻声说道。

“新歌，正好我准备要出新专辑！”

“有一首刚写好的情歌！！”

王医生闻言，也是坐了下来，就当听现场演唱会了。

而且门外还有零星几个小护士。

随后，苏尘轻抚着吉他，一脸温柔的看着苏琳轻声说道。

“新歌，爱在西元前！”

“送给刚刚战胜病魔的苏琳小妹妹！！”

在几人的期盼下，苏尘轻声唱道。

“古巴比伦王颁布了汉摩拉比法典！”

“刻在黑色的玄武岩，距今已经三千七百多年！”

“你在橱窗前，凝视碑文的字眼！”

“我却在旁静静欣赏，你那张我深爱的脸！”

唱着苏尘将头转向苏琳，此刻他最深爱的人是自家小妹。

单纯的兄妹之情，苏尘此刻感觉很轻快，轻松。

那中如释重负的感觉，苏琳终于手术成功，战胜病魔，这是值得的。

随后，苏尘继续轻快的唱着。

“祭司，神殿，征战，弓箭，是谁的从前！”

“喜欢在人潮中！”

“你只属于我的那画面！”

“经过苏美女神身边！”

“我以女神之名许愿！”

“思念像底格里斯河般的漫延!”

----------------------------------------

第105章 医生不收礼物，倒是可以免费听歌！

吉他的声音和苏尘的声音在这间房子里交杂着。

在场的医生护士们陷入美好的回忆中。

苏尘短短几句，她们仿佛见到了人生那个阶段，那个渴望谈恋爱的年纪。

这果然是苏尘的苏氏情歌，一开口就让人深陷其中。

苏尘每唱一句就令人无法自拔，就算是王医生。

虽然听过不少苏尘在网上的视频和单曲，但经历现场却又是另外一回事。

苏尘的手在轻快的拨动着琴弦，继续轻声唱道。

“当古文明只剩下难解的语言！”

“传说就成了永垂不朽的诗篇！”

“我给你的爱写在西元前！”

“深埋在美索不达米亚平原~~呜哦哦哦！”

此刻的苏琳脑海里都是他哥哥的身影，同时这个美索不达米亚平原也闯进她的心中，暗暗发誓。

以后一定要去那里旅游一番。

王医生也是没想到苏尘的词，写的那么好古巴比伦，西元前，这都是在离华夏很远的地方。

也是一个古老的文明，同样浪漫。

现实虽然有距离，但是爱情的说无界的。

王医生轻声呢喃道：“这也太好听了，现场唱歌果然不一样！”

“真是托了小琳的福！”

一旁的几位护士也是一脸的欣赏的看向苏尘，看那样子简直就是要将苏尘给拿下啊。

有这样的男朋友，简直了...

会写歌，又会宠爱人，太棒了！！

“几十个世纪后出土发现！”

“泥板上的字迹依然清晰可见！”

“我给你的爱写在西元前！”

“深埋在美索不达米亚平原！”

“用楔形文字刻下了永远！”

“那已风化千年的誓言！”

“一切又重演”

《爱在西元前》这首歌旋律和歌曲都十分好听，听下去就会发现不同，情意满满。

历经千年的誓言，一切又重演、

千年之恋是多么的让人羡慕啊！

歌曲进入第二遍的时候，苏尘右手节奏换成扫弦。

他的唱功已经很强了，这类情歌简直是手到擒来。

此刻的苏尘一脸宠溺的看着苏琳，都说女儿是爸爸的前世情人。

但苏尘的父母早逝。

在苏琳的眼中苏尘即是温柔的大哥哥，又是和蔼中带着一点威严的老父亲。

伴随着吉他的伴奏，轻轻的摇晃，苏尘继续唱着。

“祭司神殿征战弓箭，是谁的从前！”

......

“我给你的爱写在西元前！”

“深埋在美索不达米亚平原！”

“用楔形文字刻下了永远！”

“那已风化千年的誓言！”

“一切又重演”

“我感到很疲倦离家乡还是很远！”

“害怕再也不能回到你身边！”

“爱在西元前！”

“ 爱在西元前！”

简单而又好听的歌词，瞬间击打在众人的心间。

直到苏尘唱完了都不知道。

随后，苏尘轻轻放下吉他。

一旁的几位护士纷纷鼓掌起来。

苏琳也是露出灿烂的笑容，感觉病魔已经不那么重要了。

似乎她身体的疼痛进一步得到缓解。

一旁的几位护士轻声说道=。

“苏尘你唱的太好了，现场果然比看视频好太多了！”

“嘿嘿，我以前还不怎么喜欢你的，听完这首爱在西元前，我发现我爱上你了！”

“苏尘你考不考虑找一个护士当女朋友啊！”

.....

几位护士你一言我一语的，苏尘倒是没什么，只是摆了摆手。

反倒是苏琳，像一个小大人一样，朝着她们瞪了一眼。

仿佛在宣示主权，这是她的哥哥，别想！！

王医生在这时也上前检查了一下苏琳的身体，发现倒是没什么问题。

而且还能感觉到苏琳放松了不少。

苏尘见到王医生出马了，心中颇有不安起来。

“王医生，小琳没事啊！”

“不要因为我这么一唱歌，她就.....”

王医生大笑起来。

“哈哈哈，苏尘啊，你担心过头了！”

“放心苏琳好的很，状态比前面好太多了！”

“但也不能过于听太多，就这样吧！”

“你们几个也出去，让小琳休息一下！”

几位护士闻言，瞪了一眼王医生便径直离开了。

此刻的王医生摆了摆手无奈道。

“唉，苏尘啊，这就是你的魅力！”

“迷的这些小姑娘啊！”

“怪不得我女儿这么的喜欢你，在家天天听你的歌！”

此刻的苏尘松了一口气，没事就好，听到王医生的调侃后。

苏尘开玩笑道：“王医生，要不要我给你女儿签个名！！”

王医生摆了摆手说道：“这倒是不用了！”

“医生不能收礼物！！”

听到这话，苏尘愣了一下，顿时就哭笑不得！！

一旁的苏琳倒是乐都不轻，在床上轻笑起来。

她哥这副样子是真的让人好笑。

紧接着，王医生继续说道：“苏尘啊，以后一天唱一次歌就行了！”

“不能多！”

“明天我带我女儿过来听一听！！”

“医生不能收礼物，听听歌还是可以的！！”

苏尘愣住了，合着在这里等着他呢。

也好！！

随后，苏尘又和王医生聊了一下后。

王医生便去查房了，毕竟还是要工作的！！

病房里，苏琳一脸认真的看着苏尘轻声说道。

“歌，这个美索不达米亚平原在哪里？”

“我以后能去吗？”

苏尘回应道：“当然可以了！”

“美索不达米亚平原在中东的两河流域！”

“哪里也诞生有很古老的文明！”

“等你病好了，去学校深造一番！”

“哥保证带你去美索不达米亚平原！”

苏琳一脸高兴的说道：“真的吗？哥！”

“我还能去上学吗？”

“我都这么大了，小学还收我吗？”

苏尘顿时有些苦笑不得，合着自家小妹想的是上小学啊，这....这多少有些不合适了。

“小琳啊，哥让你去上高中！”

“这些事情你别管了，到时候哥来搞定！”

“你是想在京都上高中，还是在魔都！！”

“京都？哥我真的能去京都吗？”苏琳高兴的发出一声惊叫。

得！

苏尘知道这小妞要去哪里了。

“京都当然可以去了，放心吧！”

“只不过你哥我在魔都工作，偶尔去京都看你！”

“你自己一个人没问题吧！！”

----------------------------------------

第106章 音乐万花筒

苏琳望了一眼苏尘坚定的说道：“没问题！！”

“我在网上看了很多关于京都的新闻！”

“我想去京都博物馆看一看！！”

“哥你会同意吗？”

苏尘轻抚着苏琳的头说道：“当然可以了！”

“等你修养好了，哥一定送你去京都上学！！”

“给你买大房子！”

就这样，兄妹俩一直聊下去，从小时候聊到现在。

苏琳知道他的哥挣了大钱，也心满意足了，只要他健康即可。

.....

正当苏琳想睡觉的时候，病房外响起了一道熟悉的声音。

“嗨，苏尘！”

“胖爷我来了，这是送给苏琳妹妹的见面礼！！”

“小小水果不成敬意！”

苏尘见状白了一眼他，两个半月不见脾性倒还是一样。

黄天化来到苏琳床前轻声说道。

“小琳啊，还记得我吗？！”

“上一个暑假我还来看过你的！！”

苏琳微微一笑道：“当然记得了，胖子哥哥嘛！！”

胖子哥哥？

黄天化当场绷不住了，这...这叫什么事啊！！

“小琳，我现在可不胖了！”

“叫我天化哥！”

“好的胖子哥！”苏琳捂着嘴轻笑道，一脸顽皮的看着黄天化。

此刻黄天化的脸上写满了无可奈何，这......

闲聊几分钟后，苏尘一把拉过胖子，对着自家小妹说道。

“小琳啊，我和你的胖子哥去外面走走！”

“有点事情！”

“你先休息，我晚点来陪你！”

闻言，苏琳点了点头。

苏尘见状轻掩着房门，和胖子一同来到一家不错的餐厅。

“胖子说说吧，这两个月练习的怎么样？”

“可以发歌了吗？”苏尘一边吃东西，一边询问道。

胖子摆了摆手说道：“发歌？怎么可能，我又不像你这么有才华！”

“写歌都写不明白！”

“至于练习的怎么样？”

“练习生不就那几样吗？唱跳rap篮球！！”

“篮球？胖子你认真的！”苏尘不可思议的说道。

这货会打篮球，苏尘在大学四年都没有见过黄天化运动！！

想到这，要不给黄天化写一首代表作-几******。

黄天化苦笑道：“可别提了！”

“练习营里面有一个哥们特喜欢篮球，被强拉去的！”

“况且练习营没什么好玩的，手机都不给碰，只能如此咯！！”

苏尘闻言点了点头说道：“接下来有什么想法吗？”

说到这，黄天化就嘴角微微上扬起来，提高嗓门说道。

“咳咳，有一个音乐万花筒的节目邀请我去！”

“去唱歌！”

“公司打算让我唱你写的歌，没问题吧！”

“苏尘！！”

听到这，苏尘当下也是十分哥们的说道：“胖子，我的歌随便唱！”

“不收你版权费！”

胖子闻言，撅了撅嘴说道：“谅你也不敢收费！”

听到这，苏尘暗暗想到，合着这胖子脸大了呀，随即苏尘大声的说道。

“胖子你说什么？”

“一定要给我钱？这...这怎么行呢！！”

“好吧，就按高于市场价的百分之五卖给你！！”

胖子听到这，一下就急了，赶忙说道：“嘿嘿，苏尘，尘哥，苏大哥！！”

“我在和你开玩笑呢！”

“我给你磕头了！！”说着黄天化便在桌子上用手指给苏尘磕了一个。

苏尘嘴角微微上扬，小样，我还治不了你了！！

“别贫了，言归正传！”

“那什么音乐万花筒是综艺还是什么....”

黄天化摆了摆手，故作神秘的说道：“都不是！”

“苏尘要吧你猜一下？”

猜？小孩子呢！还猜！！

“死胖子，赶紧说别逼我动手！！”

黄天化见状当下就说道：“其实也没什么，只是像电台一样的节目！”

“晚间治愈打发时间的节目，给人排解排解！”

“唱唱歌”

“总共去十天，五十多万，不错啦！！”

确实不错！

苏尘打趣道：“等那天有空了，我去给你做一期嘉宾怎么样！”

黄天化想都没想答应了下来。

“苏尘这可是你说的，我可记住了！”

苏尘笑着点了点头。

“好了扯远了，我打算在魔都和京都买一套房和车子！”

“是时候该更新一下了！”

此话一出，胖子口中的东西瞬间就不香了。

“我去，苏尘你这是赚了多少啊！”

“能在京都和魔都这两个地方买房？”黄天化震惊的说道。

“没仔细看，大概三四五千万是有的！”苏尘轻描淡写的说道。

（其实这钱的大头主要是来自仙剑一的改编费。）

这可给黄天化羡慕坏了，短短两个半月，就挣了这么多。

这....这简直牛逼！！

黄天化从震惊缓过来后，大声说道：“怪不得网上全是你的歌！”

“合着发歌这么挣钱呢！”

苏尘笑了笑说道：“别说这个了，最近我走开，要不你帮我代劳一下？”

“帮我买一下房子！”

“我没多大要求，现房，能直接进去住！”

黄天化闻言连忙拒绝道：“苏尘你还是找其他人吧，我那音乐万花筒快开始了！”

“而且我也不懂房子！！”

“要不你去李紫涵吧，她懂得多！”

“李紫涵？”苏尘颇有些疑惑的问道。

胖子看见苏尘这副模样，立即笑出声来。

“哈哈哈，苏尘你该不会不知道！”

“李紫涵的老爸其实就是皇朝娱乐的董事长吧！”

“李紫涵可是你的经纪人啊！”

苏尘嘴角抽了一下，这他当然知道了。

也好，去找一找李紫涵吧！！

二人又是一阵闲聊，聊到歌曲上面的时候，黄天化发出一声感叹。

“苏尘你那版戏腔青花瓷，真的不错！！”

“这几天围脖热搜都冲爆了，老外听了直说好！！”

“给我们华夏国人大大长脸呐！！”

苏尘闻言立即掏出了手机，这些天他忙着照顾自家小妹和码字。

围脖上面的东西都懒得看了，经胖子这么一说。

苏尘倒是感兴趣来。

打开围脖一看。

最近。

围脖上有两个热搜一直挂在围脖热门话题，下不来，分别是。

#戏腔版青花瓷老外听了都说好#

#赤伶戏曲界最强代表#

----------------------------------------

第107章 片尾曲伤心太平洋，上线

打开后，是一个视频。

视频上，无一例外都是苏尘唱青花瓷和赤伶，底下评论如潮。

“哈哈哈，国风还得是苏尘大佬！”

“就是就是，其他国风歌曲听起来少了那么一丢丢感觉！！”

“道友这是一丢丢吗？简直相差了一个太平洋！！”

“楼上的，提到太平洋好像今晚有一部电视剧里面的主题曲里面有，可以去看看！”

......

苏尘一字一句的看了下去，慢慢的滑下去。

好家伙下面这些全是催歌的主！！

“唉，也不知道苏尘大佬去哪里了，半月不见了，还能不能发新歌了！”

“期待苏尘大佬开个演唱会或者发专辑，这些不够听啊！”

“苏尘大佬，快出来上综艺，唱歌，写歌！！”

苏尘看到这些也是摇了摇头。

随即又点开了仙剑的书评。

自从苏尘开始刀人的时候，他就没有在看书评区。

因为不用看也知道，肯定又是骂他的。

这群读者觉得在书评骂还不够，居然还跑去给苏尘打赏礼物，在礼物语上骂。

好家伙，苏尘在那个时候直呼牛逼。

仙剑刀人的进展，已经刀到了唐钰小宝和阿奴！！

两人化为比翼鸟，也算是‘好结局’吧！

苏尘有些心虚的想着。

苏尘一进入书评区，上面的立即滚动着作者大大驾到。

好家伙，苏尘顿时觉得有些卡起来。

果不其然，不一会儿书评区到处是骂苏尘的话，让他别再刀了，差不多得了！

否则真的要去线下真实了。

苏尘对此只是嘿嘿一笑，退了出去，再晚恐怕就会被围攻了。

.....

黄天化见到苏尘如此入迷，也是轻声提醒道。

“苏尘，苏尘，差不多了！”

“我先撤了，记得哈！”

“音乐万花筒最后一期我要邀请你去当嘉宾！”

苏尘望了一眼他，比了一个ok的手势！！

待到黄天化走远的时候，苏尘给在京都的程溪瑶打去一个电话。

“喂苏尘有什么事情吗？”

“哦对了仙剑开拍了，拍摄进度在三个月左右！”

“你也慢慢开始做配乐和主题曲，片尾曲了！”

苏尘当下就蚌埠住了，好家伙他都没有说事呢！！

程溪瑶就先发制人了。

“程主编你放心，我在做了！！”

“就是我能拜托你一个忙吗？”

“帮我在京都买一套房子，靠近市中心一点，其他没什么要求！！”

程溪瑶愣了几秒钟，当下就回复道。

“钱到位一切都好说！”

苏尘一喜，看来这位程主编还是愿意帮忙的嘛。

当下就打款过去了。

嚯！京都的房算是搞定了。

苏尘看了看时间还早，又一个电话打给了李紫涵。

“喂，苏尘有什么事快说！”

“我还在度假呢！”

“你放假，我也要放假！！”

苏尘绷不住了，这妞居然在度假，好家伙，牛逼！！

当下苏尘将就买房的事情说了一遍。

电话那一头李紫涵愣了几分钟，后面才轻声回道。

“好，这个忙我帮了！”

“但你得答应我，多写点歌，下一场该出专辑了！”

“我都给你谋划好后面的路了！”

“11月发专辑，12月开演唱会！！”

“怎么样？”

苏尘还能说什么，只得点头同意。

人生嘛，还是要赚钱的，发发歌，录录专辑，也还算轻松。

正当苏尘想挂断的时候，李紫涵继续补充道。

“苏尘，帮人写歌的活也不能落下！”

“记得哈！！”

苏尘敷衍几句后便挂断电话了。

他望了望远处的魔都医院轻声说道：“专辑是时候该出了！！”

正当他想回魔都医院，去陪苏琳的时候。

叮咚！！

维信的声音响起。

苏尘打开一看，原来是任贤奇的信息。

说伤心太平洋会在今晚8点，在芒果台播出，同时也在各大音乐榜单开始上架这首歌。

苏尘见状说了几句好话之后，以一个笑脸收尾了。

.......

神鸟侠侣会议室。

杨导和一众主演团队正盯着实时反馈回来的数据。

杨导轻声问道：“奇哥怎么样？伤心太平洋宣传出去了吗？”

“或许我们可以蹭一蹭苏尘的热度！”

任贤奇笑了笑道：“放心一切已经做好了！！”

“就看收视率了！”

随着网络时代的来临。

弹幕已经成为许多追剧观众必不可少的部分，或许是大家喜欢抱着手机看电视的缘故。

当然了弹幕出人才，这句话可不是空穴来风！！

而此时《神鸟侠侣》开播几分钟后，热度已经来到了三百多万。

有些人是冲着电视剧来的，有些则是奔着苏尘写的歌来的。

毕竟苏尘大佬出手必是经典。

“啊啊！！！前面的剧情怎么这么久，我想听歌了！”

“芒果台是真的懂啊，居然不给我直接拉到最后面，可恶！！”

“奇哥好帅啊，这么多年了风采依旧！”

“奇哥一股子的江湖气息，不错不错！！”

“哎，还是这老套剧情，就看片尾曲了！！”

.....

短短四十几分钟过去了，苏尘的歌迷终于是等到了那首新歌，伤心太平洋。

苏尘出品，必属精品。

前奏响起。

紧接着一段绝美的伴奏响起，一股江湖气息扑鼻而立。

任贤奇扮演的扬过，手拿一柄长剑，横在江面上，颇有大侠的风范。

随即他对着镜头望了一眼，立即和对面的几个黑衣人打斗起来。

顿时就很有画面感。

紧接着是奇哥那浑厚的歌声响起，一开口就知什么是江湖。

“离开真的残酷吗！”

“或者温柔才是可耻的！”

“或者孤独的人无所谓！”

“无日无夜无条件”

当这几句一出来，众人好像深陷进江湖一般，十分有感触！！

随即画面闪过，全是后面剧情的透露，让人看了有种热血沸腾的感觉，很想接着看下面的剧情。

“往前步一是黄昏！”

“退后一步是人生！”

“风不平 浪不静 心还不安稳！”

“一个岛锁住一个人”

“我等的船还不来！”

“我等的人还不明白！”

----------------------------------------

第108章 一首歌，救了一部电视剧

电视的画面出现一艘孤船，小奇哥一人独自立在船上，望向远处的那座岛，真的很有感觉。

片尾锦集中，一个个人物出现，少年鲜衣怒马，行侠仗义，勇闯江湖，一个个有血有肉的人出现。

勾勒出一个让人惊艳的武侠江湖世界。

有人的地方就有江湖。

任贤奇扮演的杨过十分有血有肉，侠肝义胆，甚至还有一大群老戏骨在片尾时出现。

这让观众看的直呼精彩。

如果说前面是为了剧情介绍，那么这个片尾曲看的实在是太精彩了。

这才是真正的江湖。

“哇，苏尘大佬这首歌写的很棒，这词绝了！”

“是啊，一下子就将我带进那个属于武侠的江湖里面了！”

“卧槽，我原以为苏尘大佬只有情歌写的这么牛逼，没想到这种江湖气息的歌，也是信手拈来啊！”

“要是国风的就好了，配合上这电视剧绝了！！”

“不得不说小奇哥唱的很有感觉，一开口江湖气息全部涌了上来！！”

“小奇哥永远不老，牛逼！唱的很棒！”

.......

片尾歌还没有听完，许多观众已经变得热血沸腾了。

因为他们发现这部剧前面虽然平平，但是这个片尾曲所展示出来的打斗场景和歌曲旋律真的很吸引人。

让他们产生了继续观看的念头。

从该剧的服化道和特效来看也不算差了，接下来只能靠后面的剧情了。

观众们继续听下去，小奇哥那带着江湖气息的嗓音响起。

高亢而又低沉的声音响起。

“寂寞默默沉没沉入海！”

“未来不在我还在！”

“如果潮去心也去！”

“如果潮来你还不来！”

“浮浮沉沉往事浮上来！”

“回忆回来你已不在！”

“一波还未平息！”

“一波又来侵袭！”

“茫茫人海狂风暴雨！”

“一波还来不及，一波早就过去！”

“一生一世如梦初醒！”

“深深太平洋底深深伤心！！”

片尾曲唱完，线上观看的观众直呼精彩，好听。

这个叠词用的实在太好了，配合上小奇歌的声线，简直是绝杀！！

“小奇哥，爱了爱了，不愧是大佬一出手就知有没有！”

“一波还没有过去，另一波又上来，太妙了，就像工作一样，我是真的会谢！！”

“这首歌我要循环播放，我要继续看下去！！”

......

另外一边，杨导和一众工作人员在焦灼的等待着。

等待着收视率的出现。

叮叮叮~~

“出来了，哈哈哈！！”

“杨导收视率破1了，这是一个不错的开始”负责看收视率的工作人员大声的喊道。

众人闻言也是松了一口气，收视率达到1，表面了这部电视剧算是合格了。

杨导来到电脑前，大声的说道：“小陈，感觉在看看其他的数据！”

“看看那个比较好一点！”

那名叫工作人员的继续看下去，随即他就震惊了。

“杨...杨导，好像片尾曲停留的人最多！！”

“大部分的人看第一集后就划到片尾曲了！”

杨导闻言愣住了，这...这他的电视剧，连一首歌都比不上？

杨导一脸无奈的看向小奇哥。

小奇哥也是叹了口气说道：“我的那首伤心太平洋在各大音乐榜单都开始稳步上升了！”

“势头十分足！”

“杨导会不会是片尾曲带动了观众的观看热潮啊！”

杨导脸上的表情很精彩，不知道在思考着什么。

正当他想反驳几句的时候，一旁拿着手机观看的工作人员发出一声惊叫。

“杨导，第二集的弹幕更多了，我能感觉到，第二集会有更多的观众涌进来！！”

“这...这太不可思议了！”

“这怎么还有上升的势头呢！！”

杨导连忙来到那个工作人员身旁，急忙的说道：“小王，手机借我看一下！”

小王也是立马将手机递了过去。

杨导在拿到手机后看着上面的弹幕，顿时就蚌埠住了，紧接着他又发出一声惊叹。

此刻的弹幕上全是清一色的从伤心太平洋这首歌处而来，甚至有些是从苏尘的围脖上来的。

“伤心太平洋这首歌太好听了，我得来看电视剧支持支持！”

“苏尘大佬围脖处而来，听说有片尾曲！”

“楼上的，我刚刚听完确实挺不错的！”

“苏尘大佬还是牛逼啊，每一首歌都好听！”

“就是就是，他都一个月不唱歌，多写一点出来让其他歌手唱，这开了一个好头嘛！”

......

杨导看着上面弹幕，不禁感概的起来，轻声笑道。

“这苏尘是真的厉害啊！”

“他这一首歌救了我这部电视剧啊！”

“服了，下次写歌还找他！”

小奇哥也是在一旁说道：“是啊，这首歌也给我带来了不一样体验”

杨导轻声笑道：“是给你带来不少的流量吧！”

“这么看来，我还挺期待第二集的收视率呢！！”

听到这，小奇哥笑了笑，然后没在说什么了。

过几天说什么也得去找苏尘喝点小酒。

.....

很快第二集的收视率出来了，1.26算是一个不错的成绩。

神鸟侠侣整个剧组的人都兴奋起来，因为这部剧还有隐隐上升的趋势。

真的是因为一首歌而拯救了一部剧。

另外一边。

苏尘正在陪着小妹看着神鸟侠侣。

苏琳轻声问道：“哥，这首歌也是你写的吗？”

“我看上面作词作曲都是你！”

苏尘点了点头说道：“确实是我，小妹怎么样好听吗？”

不得不说任贤奇的嗓音确实比苏尘适合这首歌，刚一开口苏尘就已经知道了。

那种江湖气息是骗不了人的，这才是苏尘心目中最完美的状态。

苏琳轻笑道：“当然好听了！”

“哥你出品的歌曲都好听！”

“明天记得来给我唱一首歌哦，王医生说的一天一首！”

“我要听新歌！！”

苏尘愣了一下，新歌?

这偶尔一天两天还行，多了苏尘也顶不住啊。

但眼下苏尘轻轻抚摸着苏琳的脑瓜，轻声说道：“新歌啊！”

“你哥我虽然写歌很强，需要的时间很短！”

“但.....”

----------------------------------------

第109章 苏尘大哥？我有这么老吗

“哥，但是什么？”

“你该不会写不出来吧！！”

听到这，苏尘当下就反驳起来了。

“小妹啊，你这是看不起我的实力？”

“明天一定给你带来一首新歌！”

“但是呢，新歌也不能每天都有，毕竟写歌还是需要灵感的嘛！”

苏琳似懂非懂的点了点头，管他呢？

明天有新歌就行了。

“好，哥你明天记得唱一首新歌哦！”

“拉过上吊一百年不许变”

.......

苏琳因为自身缘故，一下子就睡了过去。

然而此刻的苏尘已经回到了附近的一个酒店，开始他的录歌，码字生涯。

这个酒店还是不错的，苏尘需要的设备一应俱全。

这还是李紫涵帮他找的。

听说这还是她家的产业呢！

想到这，苏尘心安理得住了下来，毕竟他怎么说也算是皇朝的艺人，住在这里一点都不过分。

苏尘开始录制歌曲，一个人混音，弄编曲，简单一些苏尘还是手到擒来的。

一夜无话。

第二天一早，苏尘便被一道急促的电话铃声吵醒。

“喂，那位？”苏尘迷迷瞪瞪的接过电话，揉了揉眼睛。

“苏尘是我，清若！！”

听到这温柔而又熟悉的声音，苏尘立马来了精神！！

“清若啊，怎么了？”

“找我有什么事情，这么一大早就给我打电话了！！”

电话那头赵清若抿了抿嘴，轻声说道：“苏尘我听说你妹妹手术结束了！”

“我可以过去看一看吗？”

“前阵子很忙，这几天才有空，可以吗？”

苏尘笑道：“当然可以了，来吧魔都医院*****房！”

二人又是闲聊一阵。

苏尘得知赵清若在结束华夏新歌声的比赛时，又去参加了另外一档音乐综艺。

现在才刚结束录制。

苏尘不得不感概，这个华夏新歌声的资源是真的强。

几乎前五强的选手都在一定的程度上获得不错的资源。

只不过苏尘因为事情耽搁而已，况且苏尘对这些资源，流量并不在乎。

他的歌可是很抢手，牛逼的！！

根本就别担心这个。

二人聊了半个钟之后，这才依依不舍的挂断电话。

随后，苏尘一个鲤鱼打挺开启了今天的生涯。

魔都医院，***病房内。

此刻已经有好几个小护士轻车熟路的坐在一旁，陪着苏琳聊天。

还有一个与苏琳年纪相仿的小女生，一直在和苏琳叽叽喳喳的聊个不停。

二人甚是投缘。

王医生见到自己的女儿如此，不知道是福还是祸啊。

不过这个房间确实大，容纳这些人也是小菜一碟。

而且苏琳的病并不会因为人多而阻挡呼吸。

此刻的苏琳最缺的就是陪伴和关心。

这也就是为什么王医生提议苏尘给苏琳每天唱一首歌。

医生是最懂病人的，所以苏尘能做什么，其实王医生心里都有数。

“小琳啊，你哥什么时候来啊！”

“真的好想听他唱歌啊，我太喜欢你哥了，要不我就当你嫂子怎么样？”

苏琳听到这话也是笑了笑，没有说什么。

反而是一旁的王医生率先绷不住了，低声说道。

“王茜你够了，在这么乱说我下次就不带你来了！”

“你一个小高中生在乱说什么呢”

“不害臊！！”

王茜轻声回怼道：“爸你不懂，苏尘大哥可是我们这一代人的偶像！”

“他的唱的情歌真的很美，很好听！”

“我不粉苏尘大哥的话，那你让我去粉谁？”

“粉那些练习生爱豆？”

王医生顿时就无话可说了，只得摇了摇说道。

“随你吧，好好陪小琳聊天！”

“别整天想那些没用的东西”

闻言，王茜撇了撇嘴，又继续和苏琳闲聊起来。

说着她上学的种种，让苏琳听的很向往。

“小茜你就放心吧，我哥肯定会来的，别急！”

“他答应我的，今天会给我带来一首新歌！！”

新歌？

王茜当下就手舞足蹈起来，整个人不自觉的挥舞着拳头，很是兴奋。

苏琳看到这一幕，也是忍不住笑了起来。

王医生见状只能叹气，他对自家的姑娘真的无可奈何啊。

反正能逗苏琳开心，让她乐观一点也算一件好事吧！！

想到这，王医生无奈的摇了摇头。

与此同时，魔都医院门口。

苏尘老远就望见赵清若了，一袭青色的长裙，独自站在街道上，有一种唯美的既视感。

随后，苏尘小跑上去，对着赵清若轻声说道。

“来了多久了，走吧！”

“我们一起进去看看小琳吧！！”

赵清若脸上带着一丝微红，点了点头，双手紧紧的抓住手中携带的小包，有些害羞起来了，不知为何。

苏尘见状也是笑了笑，随即在前面带路起来。

刚来到病房，赵清若有些扭扭捏捏起来，好像是双方见家长一样，有些拘束。

苏尘见状直接一把拉过赵清若，带着他进了病房。

刚一进，苏尘就愣住了。

赵清若也是赶忙将手伸了出来。

“王医生，还有几位护士这么早呢！！”

王医生也是上前说道：“哈哈，苏尘今天早上来早一点了，刚给苏琳检查过了没什么问题！”

“可以开始给小琳做音乐治疗了！”

苏尘望着这一群虎视眈眈的人，顿时有些哭笑不得了，这...

这不是纯纯来听的歌的嘛，也罢。

能给小琳多几个伴也不错。

正当苏尘想介绍一下赵清若的时候，王茜一下子就跑了过来，惊呼道。

“清若姐，你真的和苏尘大哥在一起了吗？”

“你们合唱的情歌真好听！！”

赵清若微微一笑，没有否认。

苏尘见状也是连忙将赵清若介绍给了在场的众人。

苏琳也是自然知道赵清若，毕竟看了这么多期的华夏新歌声。

双方互道一声好之后，便草草结束了。

因为王茜已经急不可耐了，想要听苏尘唱歌。

“苏尘大哥，赶紧开始吧，等不及了！”王茜着急的说道。

苏尘大哥？

苏尘不禁有些疑惑起来，他有这么老吗？

一旁的王医生见状赶忙说道。

“苏尘对不起，让你见笑了”

“这位是我的女儿，王茜！”

----------------------------------------

第110章 最美不过七里香，最甜不过园游会

苏尘见状走上前轻轻的抚摸王茜的小脑瓜，轻声说道。

“下次可不能叫苏尘大哥了！！”

“我还没有那么老！”

“叫尘哥就行了！！”

听到苏尘的话，王茜大声回应道：“好的，苏尘大哥！！”

此话一出，众人都是捂着嘴大笑起来，赵清若也不例外。

这小妮子有点本事在身。

苏尘顿时就尴尬起来，这小妮子是真的一身反骨啊。

紧接着，苏尘抬头望了一眼王医生，有些同情起来。

他这个女儿是真的刺头。

王医生也是摆了摆手，谁叫他遇到了一个前世冤家呢？

随后，苏尘让赵清若坐到苏琳的身旁，而他则是开始调试设备，来上那一两首歌。

苏琳躺在床上，见到赵清若来了之后，也是微微一笑道。

“清若姐你好啊，你比电视上的还美！”

“果然是能和我哥合唱的人，气质都不一样”

赵清若双颊微红的说道：“小琳妹妹你过誉了，这次托你的福！”

“让我可以再听一听苏尘唱歌！”

“谢谢你！”

苏琳闻言一喜，然后附在赵清若的耳畔轻声说道。

“清若姐姐，我看好你哦~！”

“你很有可能成为我的嫂子”

“看得出来我哥对你很喜欢！！”

苏琳这一番话，瞬间让赵清若红了脸。

整张脸就像是红苹果一般，红扑扑的，好似一碰的能摘下来吃掉。

苏琳看见她这副样子也是开心的笑起来。

一旁的王茜见状也是赶紧加进来，轻声问道。

“你们俩在聊什么呢？要不一起！！”

苏琳见状连忙岔开话题。

“哎呀，你别管我们聊什么了，我哥快准备好了！”

“赶紧听歌吧！”

王茜闻言也是惊醒过来，打开手机直播，然后轻声说道。

“苏尘大哥，我能将你弹唱的歌全程直播吗？”

“我相信网上的网友也很想听到唱的歌！”

王医生见状满脸的黑线，他就不该将这妞带来，实在是问题太多了。

王医生一把夺过她的手机，装作恶狠狠的说道。

“好好听就行了，整这么多事情干嘛？”

“给我坐好，真是不该带你过来！”

“苏尘实在是不好意思哈，我这个女儿实在是欠管教，给你添麻烦了！”

此刻的苏尘已经调好一切装备，对此他只是笑了笑道。

“王医生没什么事情的！”

“正好我一个多月没出现在网络上了，借这个机会开一场线上的‘演唱会吧’”

“王医生这个没有问题吧！”

王医生的看了一眼身后的几位护士和自家女儿，他还能说什么呢！！

只能走到病房门前，将门口和的窗帘都拉上，别影响到别人了。

随即，王茜找准机会，一把拿过手机，开启直播了。

苏尘叮嘱道：“小茜，千万别拍到其他人的脸和暴露这个地点！”

“懂我意思吧！”

“拍我就行了！！”

王茜比了一个ok的手势，这些她都了解。

王茜暗暗下决心，就算是自己最好的闺蜜也不说，这是偶像对他的信任。

随后，苏尘望看向苏琳轻声说道。

“小琳我这样做没问题吧！”

苏琳摇了摇头笑着说道：“哥你这样做我很满意！”

“独乐乐不于众乐乐！！”

.....

一切调试结束，直播也已经开始。

因为王茜的号粉丝十分的少，只有寥寥几个人。

王茜对此有些抱歉起来。

苏尘摇了摇手说道：“相逢即是有缘，看命吧！”

“多少人不重要了！”

“好了来咯，先给你们来一首熟悉的歌曲，七里香！！”

直播间的几位观众不可思议的看着眼前的画面，这....这是真的吗？

苏尘大佬居然会出现在这里，而且还是一个在弹唱。

这简直是天降福利啊。

“啊啊啊，主播关注你这么多年了，你居然认识苏尘大佬？”

“这....这多少有点天方夜谭，怕不是合成的吧！”

“楼上的管他合成还是什么，这种高质量的模仿不多见了，赶紧发围脖，朋友圈了！！”

....

王茜看到这些弹幕，也是一一回复了。

“真的是苏尘大佬，比珍珠还真！”

“你们快赶紧去宣传吧！”

“记得给我点点关注哦！”

紧接着，七里香那熟悉的伴奏响起，苏尘轻声唱道。

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴！”

“你说这一句，很有夏天的感觉！”

......

“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水！”

“院子落叶，跟我的思念厚厚一叠！”

“几句是非，也无法将我的热情冷却！”

...

“窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节！”

“我接着写，把永远爱你写进诗的结尾！”

“你是我唯一想要的了解！”

七里香唱完，直播间的观众相信了，这就是货真价实的苏尘，纷纷激动起来。

“哇靠，哇靠！真的是苏尘大佬啊，赚大发了，大爱七里香！”

“我去踩狗屎运了，赶紧宣传起来！”

.....

很快直播间的人气蹭蹭的往上涨，王茜的粉丝数量也直线上飙！！

然而这一切王茜都不清楚，她再次被七里香吸引进去了。

此刻的赵清若一脸认真的看着苏尘，很有感觉！！

苏琳也再次笑了起来，她很喜欢这首七里香。

过了好一会儿，苏尘轻声说道。

“今天来到直播间的观众有福气了，新歌园游会送给大家！”

“同时也送给我的妹妹苏琳，祝福她战胜了病魔”

“甜甜的情歌，送给她，温暖她的心头！！”

紧接着，苏尘轻抚着弦，弹着吉他。

一阵轻快的伴奏响起，带着亿点点甜，又是三十多秒的前奏。

苏尘用一种模糊的声线，轻声唱道。

“琥珀色黄昏像糖，在很美的远方！”

“你的脸没有化妆，我却疯狂爱上！”

“思念跟影子在傍晚，一起被拉长！”

“我手中那张入场券陪我数羊！”

“荷色草地芬芳像风，没有形状！”

“我却能够牢记，你的气质跟脸庞！”

短短几句，众人便深深的陷了进去。

歌词很有感觉，没有高音，没有技巧，全是感情的投入。

----------------------------------------

第111章 我顶着大太阳，只想为你撑伞

加上苏尘那微甜的声音。

众人心头的画面感一下子就来了，园游会那天。

我们一起玩，一起看夕阳，一起思念。

相互拥抱在那个夜晚，一起数羊！！

想想都觉得甜度十足。

“哇，这首歌唱到我心坎里面去了！”

“哭唧唧，我想起了和初恋一起在园游会上看夕阳的情景了！”

“苏尘大佬牛逼，还是那个味道！”

“感谢苏琳妹妹，谢谢你让我们听到这首歌！！”

“苏琳妹妹愿你早日康复！”

“有这样的哥哥太幸福了，情歌唱不停！！”

.....

此时的苏琳握紧双手，她被这首歌给甜到了，没有技巧全是感情。

她从歌声里面听出了，自家哥哥对她的喜爱。

而在赵清若听来又是另外一个版本了，这是苏尘妥妥的情歌风格。

很甜。

也很让她放心，她的心田有一种被甜到的感觉。

赵清若双眼的目光全在苏尘的脸上，他的一举一动都放映在赵清若的心间。

此刻的苏尘依旧深情的投入，融入到这首歌中。

他继续轻声唱道：“冷空气跟琉璃，在清晨很有透明感！”

“像我的喜欢被你看穿~~”唱到这，苏尘又升高了几个调。

“摊位上一朵艳阳！”

“我悄悄出现你身旁！”

“你慌乱的模样！”

“我微笑安静欣赏~~~赏！”

此刻的苏尘完全沉浸在其中，手上的吉他在快速的弹动着，将这一句又拉高了一个声调。

特别有味道。

王医生此刻听的真的好想给苏尘鼓掌，但他做不到，只想安静的听着。

直播间的观众听到苏尘唱到这一句，实在是太好听了。

高音的转换游刃有余，让人不自觉陷进去了，陷进这一刻的美好和甜蜜。

“这个高音我爱了，原来是这样唱的，服了！”

“苏尘大佬情歌还得是听你的，其他歌都没什么味道了。”

“可以的话，这种高音多来一点，耳朵怀孕了！”

“听着这个节奏，下面还会有高音！期待ing!!”

....

因为这首歌的高潮已经到了，正当众人以为苏尘还会在继续往上升高音的时候。

此刻的苏尘弹着吉他，忽然旋律一变。

苏尘没有往上唱高音，反而是轻快的唱道。

“我顶着大太阳！”

“只想为你撑伞！”

“你靠在我肩膀！！”

“深呼吸怕遗忘！！”

“因为捞鱼的蠢游戏，我们开始交谈！”

“多希望话题不断！”

“园游会永不打烊！”

“气球在我手上！！”

“我牵着你瞎逛！！”

“有话想对你讲，你眼睛却装忙！”

“鸡蛋糕跟你嘴角果酱，我都想要尝!”

“园游会影片在播放！”

“这个世界约好一起逛！！”

这一段唱完，苏尘就又继续安静的弹着吉他。

然而此刻的众人已经被震惊到了，心田充满了甜甜的感觉。

只想现在谈一场甜甜的恋爱。

苏琳一脸笑意的看着他的哥哥，在她的视角来看，这不是一首写爱情的情歌。

而是兄妹两在园游会上一起玩耍，很有童年的回忆。

至于直播间的网友几乎全部激动起来，弹幕满天飞。

“卧槽，我刚刚还在期待下一句高音，没想到唱的是这个，太...”

“楼上的我和你一样，都以为是高音，没想到是下一句是这么好听，这么甜，顶着大太阳，为你撑伞，爱了爱了！”

“不愧是苏尘大佬，这一句‘我顶着大太阳’转的太好了！”

“越听越有感觉，希望唱完赶紧录制单曲！！”

“啊！！！耳朵受不了了！！”

几乎所有人的都被苏尘那一句转音给吸引了。

然而身为歌手出身的赵清若却又是另外一番感觉，她不自觉的轻声呢喃道。

“苏尘你这首歌真的很甜！”

“原来我想吻你，还有这么文艺的表达！”

“鸡蛋糕跟你嘴角果酱，我都想要尝！”

“写的太好了，不愧是情歌小巨蛋！！”

赵清若的喃喃自语，并没有被周围的人听到。

此刻房间里面的众人都陷了进去，实在是太有感觉了。

就连拿着手机直播的王茜都不自觉摇晃起来，左手轻轻摇摆起来。

连带着拿着手机的右手都开始微微晃动起来。

惹得直播间的观众一阵惊呼，直言让主播悠着点。

万一手机摔坏了，他们可就听不到这么好听的歌声了。

轻快而甜美的歌声继续响起。

“琥珀色黄昏像糖在很美的远方！”

......

“我微笑安静欣赏~~~”

“我顶着大太阳，只想为你撑伞！！”

.....

“鸡蛋糕跟你嘴角果酱，我都想要尝！”

“园游会影片在播放！！”

“这个世界约好一起逛！”

歌曲结束。

苏尘抬眼望向眼前那两个让他心动的女子。

一位是他血缘关系的亲妹妹，一位是他暂定众生的人！！

直到最后一下吉他落下，此刻直播间的观众彻底被甜到沸腾了。

“啊！！这首歌是真的甜啊！”

“刚刚在听一遍歌词，太有感觉了，写的很好！”

“楼上的确实如此，刚刚第一遍还没有感觉，在听一段这词写的真的很美，很甜！！”

“希望园游会永远不停，如同我们的爱情一样，永远不会断！！”

“啊珍，我又想你了！”

.....

“哈哈哈楼上的哥们，你是啊强吗？”

“啊珍爱上了啊强，在那个没有星星的夜晚！！”

“各位被在这玩梗了，我的女朋友真的叫啊珍！！”

-----

随后，苏尘将吉他放到一旁对着直播间的观众说道。

“好了，今天惊喜放映到这里就结束了！”

“让我看一下直播间有多少人了！”

“哇靠，这么快就有十万人了？”

“抱歉哈各位震惊到了，没想到一首歌的时间就有这么人！”

“那么就这样拜拜了！！”

苏尘随即望向王茜，示意她可以关掉直播间了。

而此刻的王茜收到指令后，在关掉之前大声的说道。

“大家给主播点点关注，苏尘大佬唱歌直播不定时播放！”

“惊喜时时刻刻等着你们！”

“拜拜！！”

----------------------------------------

第112章 你个老六，有新歌不宣传！

随后，王茜在依依不舍中点击了关闭直播间。

苏尘看到这一波操作直呼好家伙，果然是一位高手中的高手。

正当苏尘想和王茜说几句的时候。

她老父亲，王医生的声音立即响起。

“小茜，你打什么广告？”

“还点点关注？怎么的还想当主播，我跟你说！”

“你第一任务就是学习！！”

王茜闻言也是嘿嘿一笑，微微的敷衍一下她这位老父亲。

苏尘见到这一幕也是忍不住再来上一个好家伙，随即笑着问答。

“小茜，能不能问一下你有多重！”

“这脾气得收敛一点！”

听到苏尘的话，王茜反而是笑嘻嘻的说道：“苏尘大哥，你为什么这么问？”

“你不知道女孩子的体重是不能乱问的吗？”

“既然是你问的话，那我就告诉你！”

“一百斤！”

“怎么样是不是很轻！！”

苏尘闻言也是愣住了，王医生这女儿还是挺有个性的嘛！

见状，苏尘微微一笑，开玩笑的说道。

“小茜啊，你这一百斤里面怕有九十九斤都是反骨吧！”

“哈哈哈，脾气得改改！”

“要不然王医生可受不了，顶不住啊！”

说着，苏尘望了一眼被气到无奈的王医生。

听到苏尘的话，房间里面的所有人再也忍不住了都扑哧的笑出声来。

当然除了王茜本人。

此时的王茜却没有多生气，反而继续和苏尘聊了起来。

这一聊又是几分钟的时间。

要不是王医生在一旁帮忙，苏尘真的有点顶不住啊。

这妞说的话太强大了，简直招架不住。

最后还是王医生一锤定音，对着那几位护士说道。

“好啦，音乐理疗时间结束！”

“赶紧去干活吧！”

随后，王医生瞄了一眼自家这位满身反骨的女儿，无奈的说道。

“走吧！”

“你不是说要跟我来学点东西吗？”

“奖励时间结束，学习时间到！！”

苏尘闻言一愣，还有这一回事？

看来王医生还是有点东西的嘛。

王茜此刻懵逼了，用一种祈求的眼光看向自家老爸，一把鼻涕一把泪的说道。

“老爸，给我一首歌的时间好吗？”

“一首歌？一秒钟都不行！！”王医生没好气瞪了一眼她。

随即嘱咐苏尘几句之后，就拉着万茜消失在三人的视野之中。

苏琳和赵清若也是乐得见到这一幕，都是在嬉笑不停。

苏尘也是笑着叹了口气，这会得亏王医生牛逼啊。

不过话说回来，这宝贝女儿够王医生受的了，一身反骨。

一百斤的身躯，九十九斤反骨，六！！

苏尘对着苏琳笑道：“小琳这首歌怎么样？”

“还记得小时候，那时你才四岁半！”

“我们一起去园游会的经历吗？当时.....”

苏琳点了点头，随即望向一旁的赵清若说道。

“清若姐，到时候我身体痊愈了！”

“我能不能邀请你和我哥一起去园游会！！”

“啊！！！”赵清若瞬间就有些不知所措了，这...这算什么回事啊。

弹赵清若看向苏琳那清澈的眼神，也是稍微有些害羞的点了点头。

随即她的余光不自觉的瞄向了苏尘，

听到这，苏尘顿时有些苦笑不得。

在赵清若转身的时候，苏尘见到了自家小妹那得意的表情。

仿佛在向他邀功一样。

苏尘暗暗想到，这丫头真的是人小鬼大啊。

“小琳你放心，到时候我一定会陪你去的！”

“不管是美索不达米亚平原，还是园游会都陪你去！”苏尘轻声笑着望向苏琳，这是发自内心的想法。

赵清若双颊微红点了点头，在一旁附和道。

“小琳你放心，只要你恢复过来了！”

“姐姐一定会陪你去玩！”

“好吗？”

苏琳听到这话也是露出洁白的牙齿，开心的笑了起来。

三人也是闲聊一阵，之后苏琳困意来袭。

苏尘也是接着这个时间刚想约赵清若去吃一顿火锅，却不巧，又有事情找上了赵清若。

苏尘只得打道回府，回到酒店。

然而在这断时间里，苏尘的围脖直接炸锅了。

而且苏尘的新歌，园游会也冲上了热搜，很多观看的网友都直接录屏将这首歌传上了各大视频平台。

“哇靠，苏尘大佬你是真的狗啊，六！！”

“哭唧唧，趁我上班的时候开直播，哭死！”

“哎，真羡慕那十万幸运儿！！”

“楼上的，你管十万人叫幸运儿呢？牛逼！！我菜某人服了！！”

“苏尘真的是个老六啊，有新歌也不在围脖上宣传！！”

“你个老六，有歌把宣传！！”

......

但很多的网友也是羡慕苏琳，有这样一位哥哥。

“真的好想拥有这么一位好哥哥啊，生病了一天一首歌，治愈心灵！！”

“是啊，有这么一位宠着妹妹的哥哥，好羡慕啊！”

“哈哈哈，你们格局小了，姐妹们直接将苏尘追到手，男朋友不天天唱给你听？”

“言之有理！！”

“奶奶的，苏尘大佬不去写仙剑跑去唱歌，叼！”

“苏尘老鬼，仙剑主角团快被你刀完了，我看你最后怎么收场，有本事将李逍遥也刀了，奶奶的！”

“线下单杀！！”

....

不管如何此刻苏尘的围脖完全是炸了，但同样粉丝数量也是直线上线，凡事都有两面性。

皇朝娱乐，李紫涵正在美滋滋唱着歌，一脸的享受。

忽然有一位经纪人火急火燎的跑了过来，将苏尘的事情告知了李紫涵。

起初李紫涵还不信，苏尘这人他了解，懒得很，怎么会呢？

但当她看到视频和直播，在打开围脖一看。

好家伙，这是真的！

当下李紫涵绷不住了，有些苦笑不得说道：“苏尘没想到你这么有空！”

“既然如此，多写几首歌应该不愁了！”

李紫涵一边说着，嘴角不自觉的微微上扬，随后一边拨通苏尘的电话。

然而此刻另外一边的苏尘正在躺在床上，刷着斗音，这个感觉很爽。

突然一个电话打了进来。

苏尘看到电话显示的名字，顿时就有些筹措起来。

----------------------------------------

第113章 生意上门，又来邀歌！

但是刺耳的电话声持续响起，苏尘也不管了。

怕这个变脸大师干嘛！！

随即，苏尘一个鲤鱼打挺，站了起来，接通电话。

“喂，班长！”

“打电话过来有什么事情吗？没事的话我就挂了！”

李紫涵：“.....”

怎么说辞老是这一套，她真的有那么可怕吗？

“喂苏尘你行啊！”

“发新歌都不通知我？你还当我是你的经纪人吗？”

李紫涵那火爆的声音响起，听的苏尘头皮发麻。

“额，我随便写写唱唱应该没什么问题吧！”

“班长你就别瞎操心了，你不是在度假吗？”

“怎么有空给我打电话！”苏尘调侃性的说道。

“度假？我还度个锤子，你搞这么大的动静，我还敢休息吗？”

“你唱唱写写没什么问题，难道你不就不会选择变现？”李紫涵没好气的说道。

苏尘对此只是微微一笑道：“这个话题还是跳过吧！”

“这是我个人行为与公司无关！”

“说吧你找我来有什么事情？”

李紫涵撇了撇嘴道：“既然你这么闲！”

“刚好我替你接了几首歌曲，能不能写？”

“别再给我推了，前面我看在你照顾妹妹的份上，本想先不告诉你！”

“你倒好直接给我来一场线上新歌发布会！”

“哼！”

苏尘听着李紫涵那酸酸的声音，当下也是一乐，随即半开玩笑的说道。

“不行班长啊，我这忙不过来啊！”

“要不，再推推？”

“推个屁啊，苏尘你到底写不写，友情提醒你转给我的钱，买房还需要再多拿一点，不够，真的不够！”

李紫涵那火爆的声音再次响起，搞的苏尘一阵子无语。

苏尘叹了口气说道：“写歌可以，但是班长你就不能柔性劝导吗？”

“天天这样子，哪个人能顶得住啊！”

李紫涵脸上露出一抹黑线，什么东西？

柔性劝导？

随后李紫涵想了想，确实每次和苏尘打电话都是火爆开头，这样下去影响不好。

想到这，李紫涵双手握拳，不就是柔性劝导吗？

行！

为了让苏尘赶快写歌，也为了维护二人之间的经纪人关系。

“啊！！赶快写歌吧苏尘！”

“这样子够不够柔性！！”

“够不够劝导？”

李紫涵压低了声音，话语中竟还带着一些柔性声音，阴凉阴凉的。

让人听了不禁冷汗直流。

苏尘这边听过后，也是一脸的震惊，有被吓到。

太柔了。

简直是两极反转。

搞的苏尘都不会了，他这位班长真就是变脸大师，川剧变脸都没有她快啊。

想到这，苏尘又不禁的打了一个哆嗦！！

“班长你还是恢复一下吧，你这的柔性劝导！”

“我顶不住啊！”

“这歌我写了，有没有什么具体要求！！”

听到苏尘这话，李紫涵整个人都不好了，双拳紧握，合着在这消遣她呢？

要是苏尘不答应写歌，她真的有跑去揍一顿苏尘的冲动。

想到这，路李紫涵双拳握得更紧了。

过了好一会，苏尘才听到手机里传来她那没有一点脾性的声音。

“歌的具体要求我不知道，但是要求见面聊！”

“好像又是一个电视剧剧组，小奇哥经纪人推荐的！”

“这两天我安排一下，等我电话！！”

“生意上门了！”

苏尘愣了一下，小奇哥经纪人安排的？

那他这怎么没有一点小奇哥的声音？

“好你看着办啊！”

“哦对了，房子买到后，记得将钥匙给黄胖子！”

“让他先住进去给我扫扫房子先！”苏尘刚想到这，也就随口而出了。

“黄胖子？”

“他可没空哦，最近录制节目挺猛！”

“别指望他了，房子的事情我这几天解决！”

“至于你好好写歌吧！”

“多写一点，11月份左右尽量发一张专辑！！”

“12月开一场演唱会没有问题吧，这是你后面的安排，音乐综艺暂时没有接到！”

苏尘听到李紫涵的安排，他没有任何意见，不经意的说道。

“你看着安排吧！”

“就这样了！”

嘟嘟嘟~~

苏尘直接挂断电话了，就这样吧。

码字去，仙剑一的小说剧情已经快连载到最后了。

该刀人了，这是苏尘最快乐的时光。

.......

次日一早，苏尘伸了个懒腰。

正想要出发前往魔都医院，忽然一阵电话声响起。

“这么快吗？不是说过几天吗？”

“看来咱们的李大经纪人效率有亿点点快啊！”苏尘笑了笑拿起电话一看。

额怎么是程主编。

“喂程主编有什么事情吗？”

此刻的程溪瑶已经回到魔都了，她在中文网的办公楼里面喝着咖啡说道。

“苏尘仙剑的电视剧已经拍了一大半，你那边的伴奏准备好了没有？”

“主题曲，片尾曲，BGM！”

“写的怎么样了？”

听到这，苏尘胸有成足的说道：“放心吧，一切都已经准备好了！”

“就等电视剧拍完了，编曲什么的我都弄好了！”

早在仙剑要弄成电视剧的时候，苏尘将这些歌曲和仙侠背景音乐都差不多弄好了，就差找人唱和录制了。

程溪瑶也是点了点头，看来苏尘这效率还挺高的嘛！

但转念一想到苏尘写的小说，她那股开心劲就消失大半了。

“苏尘，仙剑小说也快完结了吧！”

“你这刀人的速度可以哈，就剩李逍遥和灵儿了！”

“我劝你做个人吧！”程溪瑶的语气变得沉重起来，颇有些冰冷的说道。

闻言，苏尘一愣，这怎么还扯到这了。

离谱。

苏尘只能轻声咳嗽道：“咳咳，小说的具体走向我会把控好！”

“程主编费心了，不要将个人情绪带进去！”

“专业一点！”

“起码仙剑的流量很大，很有观众缘！”

专业一点？

程溪瑶专业个屁啊，看到苏尘刀主角团的时候，她差点想线下单杀苏尘。

但从严格意义上来讲，仙剑这部小说写的很好，很成功，很有商业价值。

想到这，程溪瑶叹了口气，谁让她不是作者呢？

“这些不聊了，苏尘半个月后我会邀请仙剑的导演和制作方过来！”

“一起过来洽谈，到时候你记得带歌曲过来，导演催得急！”

“哦，差点忘了，京都的房子已经买好啦”

“到时候钥匙一起给你！”

----------------------------------------

第114章 天龙八步剧组，周华建

苏尘闻言心中一喜，京都有房子就行了。

接下来就等苏琳康复了，送她去京都上学，看来还得麻烦一下胡会长。

“程主编千言万语说不尽，只有两个字！”

“谢谢！”

说到这，电话的那一头就没有了声音。

苏尘有些无奈的笑了笑，程主编还是这样雷厉风行。

随后，苏尘一如往常去魔都医院，去陪着自家小妹。

王茜听完苏尘弹唱的这首青花瓷，一直回味无穷。

“苏尘大哥，你现在唱的这首青花瓷真有味道！”

“真是一个有味道的好大哥！”

“能不能帮我签个名！”王茜一脸虔诚，对着苏尘大声说道。

一旁的苏琳在轻声笑着，这个小茜姐太有意思了。

在这段时间里，陪她聊了不少，挺好的！！

苏尘笑着接过王茜的签名要求，签完之后，递过去说道。

“小茜你真的是人小鬼大哈，赶紧收起来！”

“千万别被你爸发现咯！”

王茜撇了撇嘴轻声说道：“我才不怕我爸呢，相反他应该怕我！”

“谁叫我是他的前世冤家！！”

“嘿嘿！！”

忽然，后面传来王医生那熟悉的声音。

“小茜你在说什么呢？”

“好啦既然音乐听完了，那你就跟我来学习吧！！”

王医生没给王茜说话的机会，直接将其拉走！

动作已经变得十分熟练了。

让苏尘兄妹二人看了直呼精彩，苏琳看着他的哥哥，每天都来陪她。

这样虽然很好，但是每天都来的话，确实...

确实有点不好，毕竟苏尘还是要发歌写歌的！！

想到这，苏琳向正在摆弄乐器的苏尘招了招手。

“哥，你不用每天都来了，这样你就太辛苦了！”

“还要写歌，码字！！”

“隔几天来一次就好了，要不然我就生气了，天天来！！”苏琳故作生气的看向苏尘，样子十分的奶凶奶凶。

一眼假。

苏尘见状笑了笑起来，来到她的床边，轻轻的抚摸的她的额头说道。

“好！！”

“我以后隔两天就来，正好去给你弄去京都学习的名额！”

“小琳长大了！！”

兄妹俩又是闲聊一阵后，苏尘便离开了。

在接下来这几天里，苏尘每天基本上在写歌和码字，以及筹备新专辑！！

苏尘看着电脑上的文件夹，十一月的嚣张。

看着看着他就笑起来了，这张专辑打算搞七首歌曲，但是每一首都是经典中的经典。

词已经写好，曲调也定下来了。

就差编曲和录歌了。

这些还是需要其他人辅助，但也不是太急。

毕竟现在才9月下旬，一切都还来得及！！

想到这，苏尘挨在椅子上美美的躺了一把。

.....

铃铃铃！！！

忽然一道急促的电话声响起。

“喂苏尘，天龙八步的剧组在来的路上了，你到哪里了！！”

听到这，苏尘赶忙站起身来，着急忙慌的说道。

“在路上......”

在他站起身来的时候，椅子直接顷刻到，发出一声沉闷的响声。

“嗯？什么动静？”

“苏尘你该不会还没过来吧！！”李紫涵那带着些许质疑的声音响起。

苏尘闻言轻喝道：“班长你怎么能这么想我呢？”

“真...真在路上！！”

说完，苏尘直接挂断了电话，干净利落！

李紫涵抬头望向前方天龙剧组的人，已经来了。

苏尘火急火燎的打了车就赶往目的地。

害，真的是写歌太入迷了。

将这件事给忘记了。

一处极为奢华的商务办公地点，李紫涵对着前面的几人说道。

“几位要不先喝点咖啡？”

“苏尘一会儿就来了！！”

为首的天龙剧组监制黄荣华说道：“没关系，我们可以等一等！”

“毕竟苏尘有时候忙，能理解！”

“李导你这么看？”

李立光一边喝着咖啡，一边轻声说道：“我能这么看！！”

“我只是负责打钱而已，具体还是由华建来拿决定！”

此话一出，几乎所有人都望向了那位儒雅的中年男人。

样子是十分的帅气，虽然四十多岁了，但是身上散发的那种气质可是一点都不老啊。

甚至还有一番大佬的风范。

周华建被华夏众人称为天王杀手，虽然不是天王，但却能凭借优秀的歌曲屡屡击败天王们的作品。

近些年，他已经很少出作品了。

要不是天龙剧组托了一个重大关系，让他唱主题曲，或许他都不打算出山了。

再者他也在网上听说了这么一位音乐才子，和听过苏尘写的那首伤心太平洋。

他一下子就心动了，埋藏在心底的音乐DNA又再次律动起来了。

周华建轻笑道：“没事，可能苏尘在写歌！”

“我年轻的时候经常这样！”

“我现在倒是很期待这位年轻人会给我带来什么样的歌曲！”

一旁黄荣华轻声笑道：“只要和隔壁的神鸟侠侣那质量的就行了！”

“一首片尾曲就让一步武侠片大火，了不得啊！”

“李导我们趁现在也将天龙发出去，估计收视率很会高！！”

李立光也是笑着点了点头，这就是他的目的。

趁武侠片大火的时候，捞上一把。

这才有他不惜花费巨资请周华建唱主题曲，请苏尘写歌的原因。

李紫涵见状也是和几位大佬聊了一起来。

有一搭没一搭的。

终于在十几分钟后，苏尘终于是出现了。

刚一来到，苏尘就轻声说道：“几位抱歉，在筹备新专辑中...”

“忘记看时间了！”

黄荣华和李导倒是没什么，客套了几句。

李紫涵也是叹了口气，希望如此吧，希望苏尘真的是在准备专辑吧。

李紫涵自我安慰一番。

周华建则是站起身来，伸出手和苏尘握了握，轻声笑道。

“不愧是年轻人啊，写歌都能忘我！”

“和我年轻的时候很像，不过要注意保护嗓子！”

“这样你才能一直火下去，唱下去！！”

苏尘愣了一下，看着这个稍微有些熟悉的人，好像在网上有见到这位的身影。

苏尘在仔细一看，立即就知道是谁了。

“你是华建哥？”

----------------------------------------

第115章 新专辑筹备中.....

周华健点了点头说道：“没想到，你这位新时代的偶像还知道我？”

“很不错嘛！”

“希望我们能合作愉快，我不贪！”

“你给我写的歌和小奇那首差不多就行了，不贪！！”

苏尘对此只是嘿嘿一笑，这华建哥是有幽默细胞在的。

倒不是苏尘很认识他，只不过是原主记忆中出现次数最多的歌手就是周华建。

原主完完全全被华建哥的歌声给吸引了。

想到这，苏尘笑了笑说道：“我们还是来讨论一下歌曲风格吧！”

“我看了天龙八步的剧本也很有武侠风范！”

“我这里倒是有一首武侠风格的歌曲！”

“只不过....”

一旁的监制黄荣华好奇的问道：“只不过什么？编曲很难吗？还是....”

苏尘看了一眼周华建说道：“只不过这首歌的语速有点快”

“风格也是从佛家的角度出发！”

“风格我个人认为很符合华建哥！！”

周华建笑了笑开玩笑道：“苏尘你不会让我唱武侠风的rap吧，这....”

“这我这个老年人就顶不住了！”

“说唱那玩意我顶不住！！”

苏尘顿时就被他这一番话逗笑，一旁的几位都是笑了起来。

经过华晨那一番说唱言论，很多华夏人都有些默契抵制低俗的说唱文化。

当然那些优质的还是很好听的。

苏尘当下就笑道：“华建哥你误会了，哪里是什么rap！”

“只是唱粤语快歌而已”

“结合你那独特嗓和天龙的剧情，应该不算差！！”

说到这，苏尘直接拿起纸笔，在上面开始写歌词了。

粤语？

苏尘还会写粤语歌？

周华建也挺擅长唱粤语歌的，这...简直了。

写完之后，周华建拿起来一看，看着上面的词，几分钟后，他毫不吝啬的赞叹道。

“真的是写了一首好词啊！”

“江山代有才人出啊，不服你这个年轻人不行！”

“啧啧！！”

此时的周华建越看就越劲，这个词很有武侠那种风范。

“不愧是小奇推荐给我的人，苏尘你很不错！！”

“你各种乐器都玩的还可以吧！”

“有空一起来玩玩音乐！”

苏尘笑了笑道：“华建哥你过誉了，编曲和曲调，我今晚发给你们！”

“李导你看合适就签合同吧！”

李立光望了一眼，痴迷于歌词的周华建也是很爽快。

让监制和李紫涵签了合约，一切是那么的水到渠成。

简简单单又小赚了一笔。

临走时，华建哥拍了拍苏尘的肩膀说道。

“苏尘，我这里有些经验分享给你，关于专辑这方面的！”

“你要不要听！”

苏尘愣了一下，没想到华建哥这么提携后辈。

“华建哥你说说看！！”

周华建轻声笑道：“没那么牛逼的经验，苏尘你别那么紧张！”

“我想说的是，音乐是有价钱的，不管做什么！”

“出专辑是你心血的付出，一定要认真和专注！”

“还有一点就是，一定要开一场演唱会！”

“这样能让你的新歌得到不少的宣传和曝光，提高的你知名度！”

“我们都是这么过来的！”

周华建看着一脸认真的苏尘，又是轻声笑道。

“如果开演唱会的话，可以邀请我去当嘉宾！”

“好久没有玩音乐了！”

随后，华建哥又是和苏尘分享了很多音乐上面的造诣，比如说要注意什么东西啊，等等这些微小的细节。

苏尘听了之后直呼细节。

华建哥不愧是老江湖，懂的真多。

“好了，我先回去熟悉一下这首歌了，要的紧！！”

“下周电视剧就上映了！”

苏尘发自内心的说道：“华建哥多谢了，有空一起玩音乐！”

待几人走远后，李紫涵满脸笑意的说道：“苏尘我真羡慕你！”

“写一首歌就能赚这么多钱！”

“要不我也去当歌手，去写歌算了！”

“这简直是暴利行业！”

听到这，苏尘也是没好气的笑道：“我的班长大大，你唱歌？”

“还是算了吧！”

“写歌也是要看天分的！”

“好了不跟你扯了，我的房子怎么样了，买了吗？”

李紫涵白了一眼苏尘，随后将一把钥匙抛给了苏尘。

“天同路*****号，你自己去看看吧！”

“家具什么都已经齐全了，领包入住就好了！”

苏尘接过钥匙，拿在手中感觉到了一份沉甸甸的分量，心里一下子就踏实不少了。

随即给李紫涵比了一个大拇指，赞叹道。

“不愧是我的经纪人，是真能干！！”

“很不错，那我就先走了！”

“那天请你喝一顿！！”

李紫涵嘴角微微上扬，她当然能干了。

她可是立志成为华夏第一经纪人的女人，不能干哪里行？

听到苏尘的话之后，在看看手中的合同，她摇了摇手说道。

“走吧走吧！”

“记得哈，赶紧准备新专辑，已经给你预热中了！！”

苏尘比了一个ok，就前往了皇朝公司，去录制编曲了。

忙活了一个下午，苏尘终于是将这首主题曲弄好了，将一切东西发给了周华建。

长松一口气。

一旁的陈有为也是累的够呛，他气喘吁吁的说道。

“尘哥，这首是什么歌啊！”

“我听着有股武侠的气息，这该不会是你的新歌吧？”

苏尘笑了笑说道：“到时候你就知道了！”

“对了有为，接下来还有些歌麻烦你！”

“我已经做好曲调了，编曲方面交给你了！”

“这几天辛苦一点，搞一下编曲！”

陈有为当下气息就弱了下去，稍微带着一丝难过的说道。

“尘哥不是吧，你写了这么多！”

“我一个人怕是顶不住啊！”

苏尘拍了拍他的肩膀，鼓励道：“有为相信你自己可以的！”

“一会我发给你，编曲就交给你了，有不懂的电话问我！”

“这几首歌是我新专辑的主打歌，你可给我搞好一点！”

“编曲这栏肯定属上你的名字！”

“钱当然也不会少给你的！”

“跟着我干，不会亏待你的”

陈有为自然是打心底开心，毕竟苏尘能将编曲的任务全部交给他。

可见对他的信任度。

但是这么多首歌，他顶不住啊。

----------------------------------------

第116章 难念的经

苏尘自然是知道陈有为在想什么，随即轻声笑道。

“这么多首歌也不是几天能编完曲的，10月中旬吧！”

“我这张专辑十一月就要分布了！”

“有为麻烦你了！”

听到这，陈有为才放心下来，一口答应下来了。

虽然不知道歌曲是什么，但以尘哥的逼格，以出手绝对是好歌。

“尘哥，我能问一下吗？”

“你新专辑叫什么名字？还有刚刚那首歌那部电视剧的主题曲！”

“嘿嘿最近喜欢上看武侠片了，伤心太平洋很好听！”

“只不过编曲差点意思，要是换我来绝对能再上一个台阶！”

苏尘没好气的瞪了一眼他。

“编曲是我写的，咋的！”

“就几个小时的时间，你也能搞出那样的编曲？”

陈有为愣住了，他还以为这编曲是小奇哥那边搞的。

这....这一下子没掌握好力度。

苏尘见状笑了笑道：“就这样吧，晚点我将曲发给你！”

“走了，我先回去了！”

在陈有为神离的那几分钟，苏尘已经转身离开了。

回到出租屋，苏尘又像往常一样，码码字，陪苏琳聊了会天。

仙剑应该在这个月底就要完结了，今天晚上是时候刀灵儿了。

说实话，苏尘在心底是不想刀的，但为了剧情的好看和更加有味道。

直接一刀砍下去。

在电脑上写到，灵儿打死了水魔兽，自己也身受重伤，最后死在李逍遥的怀中。

写完之后，苏尘叹了口气，直接将其发在中文网上面。

然后就不管了，让暴风雨来的更猛烈一些吧。

.....

次日，苏尘来到魔都医院，就看见苏琳眼眶打转，双眼微微泛红，好似大哭过一场一般。

苏尘问道：“小琳怎么了？为什么哭了！”

“不要紧张，还有几天你就能出院了！”

“到时候你就可以去上学了！！”

然而此刻的苏琳却是一脸不善的质问道。

“臭哥你为什么要将灵儿给刀了，难道这就是结局吗？”

“我把想要灵儿死！！”

听到这，苏尘有些无奈起来，那这他就没办法了。

.......

此时不管是网上还是书评区，全是一片骂声。

“阿阿呀呀，苏尘老狗你居然刀了灵儿，下一个是不是李逍遥了！！！”

“你是真该死啊！”

“不得不说这是我看过最好看的小说，不过作者能不能收起你那四十米大刀呢？”

“剧情需要我能理解，刀了这么多就是你的不对了！”

.....

与此同时，华娱公司的一间办公室，张明达揉了揉眼睛，眼角竟然留下一行清泪，随即他又将金丝边眼睛戴了上去。

“灵儿居然是以这样的方式死去，苏尘你真可以！”

“既然如此，那我也是时候将刀面向你了!”

“出专辑是吧，看我不找人拦截你！”

随后，张明达站起身来对着身旁的助理说道。

“小李，十一月份华娱有那个天王天后要出新专辑吗？”

那位叫小李的女助理愣了一下，但很快他就能出电脑查了一下。

“达哥，十一月倒是没有人出新专辑！”

“不过十月份，陈天王倒是有一张新专辑要出，听说有很大的动静！”

听到这，张明达推了推金丝边眼睛，嘴角勾勒出一抹邪魅的笑容。

随后摆了摆手示意她可以走了。

“陈松，我倒是没有交情！”

“不过我们的李公子可就不一样了”张明达微微笑道，随即就拨打了李英卓的电话。

-----

另外一边，历经一个星期的沉淀。

周华建那边终于是将那首歌录制完毕了，效果还不错。

此刻的周华建和天龙八步的几位导演正在一旁等候着。

“开始了，在蓝星台上映了，看看一个小时候的收视率了”

在上映的前一天。

蓝星台和天龙方面都做了很大的宣传，其中最大的噱头还是周华建和苏尘。

苏尘作词作曲，周华建主唱，而且还是粤语歌。

很多歌迷都期待起来。

毕竟粤语在十年前还是风靡全国，现在渐渐没落了，很多歌手都不在唱了。

这些歌迷没想到苏尘竟然还会写粤语歌，这真是一大看点。

#滚十电影公司与江河电视剧团体顷心打造，《天龙八步》将成为武侠风的标杆#

#新生代歌手苏尘和天王杀手周华建的第一首歌（粤语）#

这些围脖热搜时间就引起许多网友的欢呼。

不管是苏尘再次出新歌，还是华建哥的再次回归乐坛，都让人震惊不已。

特别这首歌还是粤语，更是拉高了众人的期待值。

“苏尘大佬终于又出手了，居然是一首粤语歌，期待一下下！”

“这首新歌会不会超越伤心太平洋啊，希望能好听吧！”

“兄弟姐妹们我先冲了！”

.....

终于。

在网上的众人的议论中。

蓝星台开始播放了《天龙八步》电视剧。

电视剧一开头没有广告，直接是一大堆打斗画面出现。

紧接着，屏幕上出现了歌曲信息。

《难念的经》

演唱：周华建

词：苏尘

曲：苏尘

自从苏尘得到剧本的那一刻，这首歌就已经定下来了。

毕竟在这个高度重合的世界，苏尘也是毫不犹豫的选择这一首歌曲。

手机上的画面不断闪动，主演的打斗功夫自然是好看。

紧接着，前奏响起。

琴声由浅入深，在达到饱满的时候，电吉他的声音加进来了。

一切都是恰到好处。

哒！！

哒哒一声声木鱼的敲打响起。

众人瞬间心中一颤，难念的经，没想到真的和佛有关。

京都。

华夏文化协会。

胡国华听着这首新歌的前奏，颇有些赞叹道。

“不愧是你啊苏尘，还真有那韵味在上面！”

“真是一个鬼才，这编曲没得说！”胡国华悠哉游哉的喝了口茶。

紧接着，周华建那雄浑的声音响起。

“笑你我枉花光心计！”

“爱竞逐镜花那美丽！”

“怕幸运会转眼远逝！”

“为贪嗔喜恶怒着迷！”

众人听下去发现这个词实在太工整了，原本就有很高的期待。

现在更高了，有被华建哥这粤语惊艳到。

武侠的风范一下子就上来了，而且还是粤语，给人一种耳目一新的感觉。

“责你我太贪功恋势！”

“怪大地众生太美丽！”

“悔旧日太执信约誓！”

“为悲欢哀怨妒着迷！”

----------------------------------------

第117章 青花瓷被国家珍藏

随着歌曲的继续深入，众人被苏尘写的词震惊了。

如果说华建哥唱出了精华，那么苏尘的词简直就是在讲人生，人性！！

与伤心太平洋不同的是，这首歌的歌词一改众人对武侠歌曲的印象。

因为这首歌不是在讲侠义，更像是在讲佛学，以佛家的角度出发，普渡众生相。

前面几句全部是围绕在佛学的观点上，讲透了人的一生。

不管是为了追名逐利，还是贪权恋势，都是镜花水月，水中捞月，转瞬即逝。

让众人听了不禁产生对名利质问。

人的一生真的要这样吗？沉迷于追名逐利中，迷失自我。

没给观众思考的时间，电视的画面上一招龙形的掌法打了过来。

华建哥那深沉的声音响起。

“啊~哈，舍不得璀璨俗世！”

“啊~哈，躲不开痴恋的欣慰！”

“啊~哈，找不到色相代替！”

“啊~哈，参一生参不透这条难题.....”

连续四个啊哈，让人沉浸在其中。

舍不得，躲不开，找不到，参不透。

这就是他的回答。

人的一生有很多东西是避不开的，这四个充满意境的词语，瞬间道破人世间的众生疾苦的根源。

人生百态皆是如此，前面每一段都是叹息，就是为了下一刻全部倾泻出来。

只听电吉他和木鱼的敲打声更加急促了。

同时整首歌的高潮到达了，情绪像大江东流入海一般，轰然炸开。

下一秒。

副歌响起。

“吞风吻雨，葬落日未曾彷徨！”

“欺山赶海，践雪径也未绝望!”

“拈花把酒，偏折煞世人情狂！”

“凭这两眼，与百臂或千手不能防！”

“天阔阔，雪漫漫，共谁同航！”

“这沙滚滚，水皱皱，笑着浪荡！”

“贪欢一晌，偏教那女儿情长埋葬！”

......

华建哥的声音瞬间让众人的情绪迸发出来，用极快的歌唱速度和情绪的投入，瞬间让人心底轰轰作响。

同时，电视剧片尾曲的画面上高手对招。

江水四溅，激起一条条巨大的水柱。

基本满足了所有人的武侠幻想！！！

此刻这首歌讲内心的复杂感和情绪表达的淋漓尽致。

观众此刻在也绷不住了。

“苏尘是个怪物吧，居然能写出这么一首歌，好听！！”

“这就是我心中的武侠歌曲，快意恩仇！！”

“最后一句太好听了，江湖不就是儿女情长吗！！牛！！”

无一例外都是赞叹这首歌牛逼，同时也有很多人想跟唱这首歌。

无一例外，很难跟的上。

“华建哥太牛了，我身为唱歌三级的专业人士，都跟不上你的语速，特别还是粤语！”

“诸位讲个笑话，你们外地人可能比较难唱这首歌，对于我们粤语大省广东人来说....也TM一脸懵逼....”

“啊啊，好好听啊，我又想跟唱但好难啊！”

“这首歌用粤语太有韵味了！”

“天下武功唯快不破！！”

“听说这首歌还是按照电视剧里面主角的性格写的，我真很好奇，我去看电视剧了....”

主题曲继续响起。

“吞风吻雨，葬落日未曾彷徨！”

........

“天阔阔，雪漫漫，共谁同航！”

“这沙滚滚，水皱皱，笑着浪荡！”

“贪欢一晌，偏教那女儿情长埋葬！”

最后一句结束，儿女情长为这个江湖画上了句号。

同时也在互联网上掀起了一阵武侠风气。

天龙剧组。

一群人用一种不可思议的眼神望向周华建，他们没有听过完整版的歌曲。

但是今天一听，直接被震惊道了。

“华建哥你太牛了，问一下唱这首歌什么感觉！！”

“是啊，是啊！副歌高潮部分太快了，跟不上！”

“我就喜欢这种跟不上的感觉，武侠江湖就是这样，一个字快！！”

“真的是越快越燃啊！！”

周华建听到这些话也是深有感受，饱含热泪的说道。

“你们知道这几天我是怎么过来的吧！”

“这首歌是真要唱的快，而且要求咬字和气息要稳！”

“在我二十多年的音乐生涯中，这首堪称地狱难度！！”

“苏尘写的太狠了！”

李导也是大笑道：“哈哈哈，华建你辛苦了！！”

“高潮部分我都听出来窒息感，别说去跟着唱了！”

“两个字，牛逼！！”

当靠这一首歌，李导就丝毫不担心收视率。

一个小时后，负责看数据的同志大声喊道。

“收视率破1.8了！！”

“哈哈哈，今年武侠电视剧最佳！！”

此话一出，天龙剧组陷入了一阵狂欢。

.....

另外一边，京都。

“快意恩仇，自由洒脱，这才是武侠片的精髓，贪嗔喜恶，侠义之士也会有啊，歌词里面蕴含不少信息在上面”

“有一股佛家的禅意再上面，能将这些东西融进一首歌中，难能可贵啊！”

“苏尘不得不说你是真厉害啊！”

“难念的经名字也很有深意，恐怕难念的不是经书，而是人生！”

胡国华经过细细品味之后，脸上写满了震撼。

他在喝上一口茶，躺在椅子上，细细的品味自己的人生百态。

“操，这真是一个怪物，歌词还能这么写！！”

“不管是国风还是rap，苏尘都能写得进去，这还怎么打？达哥要不算了吧！”

“毕竟苏尘之后在也没来搞过我了”李英卓再来回踱布，十分焦灼的说道。

坐在沙发上的张明达推了推金丝边眼睛，望向大厦外边，面无表情的说道。

“急什么？”

“又不是你去对抗，让陈松跟他对打，后面的事情交给我了！”

“你让你父亲运作一下即可！”

李英卓无奈的点了点头，没有在说什么。

首播四集后。

总的来说，这天龙八步彻底是火了，无论是主题曲，还是里面的各种人物性格，甚至是配角都沾上了光。

拳拳到肉，看的观众直呼精彩。

......

如此同时，围脖直接炸开了全是在宣传难念的经和天龙这两大话题。

甚至有不少网红跟唱这首歌，都无一例外都是唱到脸红脖子粗，青筋暴起。

太快了，又是粤语歌，一下子难度就上来了。

同时，苏尘的围脖也是被冲爆了，纷纷赞扬了苏尘写的太好。

让他多写一点。

而仙剑的粉丝可就不同了，还是在破口大骂。

一首歌都能写的这么好，侠气十足。

你却给仙剑这么一个结局。

他们真的顶不住，纷纷称呼苏尘为老贼！！

然而我们的当事人，苏尘却在医院一连潇洒好几天。

外界的事情他一概不管，只是在准备新专辑中....

而且仙剑一也连载完成了，无事一身松！！！

正当苏尘美美的享受着，一个好消息又传来了！！

叮铃铃~~

电话响起。

苏尘瞄了一眼，颇有些惊讶的说道：“刘老？他怎么给我打电话了”

刚一接通。

刘清山那急促的声音响起。

“喂，苏尘吗？有空来京都一趟，我老头子给你颁个奖！！”

“哈哈哈哈！”

“你那首青花瓷被国家珍藏了，永久珍藏！！！！”

----------------------------------------

第118章 编入教材，双杀

苏尘听到这话，久久不能反应过来。

被国家珍藏，这可不容易啊。

这相当于苏尘的歌和人被华夏国给认可了。

“这....这是真的吗？刘老？”苏尘压制住内心的激动，震惊的问道。

刘老也是大笑回应道：“千真万确啊！”

“你们年轻人有一句话叫什么来着！！”

“哦，这比珍珠还真！”

刘老那边发出十分真诚的笑声，他继续补充道。

“苏尘你这首歌给我们宣传青花瓷带来很大的帮助！”

“老外都很喜欢这首歌，在赞赏瓷器的时候，也大大赞赏你的这首歌！”

“称为华夏风之最！！”

“苏尘我在这里代表华夏瓷器宣传部感谢您！”

“记得！来京都和我说一下，我们要将奖励颁发给你！”

苏尘笑着回应道：“刘老放心，等我去京都一定和你说！”

“谢谢国家对我的认可，对青花瓷的认可！”

“能被国家珍藏，我觉得很荣幸！”

“哈哈哈，小苏你谦虚了，就这样吧，多出点国风类歌曲，很好听！”刘老轻声笑道。

不多时二人的谈话，到此结束。

与此同时，华夏宣传部也是第一时间将这个信息分布在网络上。

瞬间引起了来轩然大波。

“我..靠靠靠，这是什么？青花瓷被华夏国珍藏了，牛逼啊！”

“苏尘大佬牛逼，这么多年了华语乐坛都没有这样的壮举了！”

“厉害啊，上一次被永久收藏的还是国歌和一些十分经典中的经典的歌！！”

“青花瓷不愧是我爱听的歌，十分值得国家珍藏！”

“国风最强的歌曲，我认可了！”

“人生如此，值得了！”

......

这一信息瞬间席卷整个互联网，大家都是不由的赞叹苏尘写歌的强大。

李英卓看到这个信息，小手又不自觉的抖了一下。

尼玛这还打个屁啊！

但是电话已经打了，开工已经没有回头箭。

此时的张明达已经在和天王陈松商谈中......

与此同时，苏尘只是微微一笑，终于是做到第一步了。

青花瓷被华夏高层认可了，接下来苏尘要将蓝星的作品全部展现出来。

给这个平行世界来一个文化入侵。

想到这，苏尘嘴角微微上扬起来，勾勒出一副美好的画面。

正当苏尘想去看一下编曲进程怎么样，随便录制专辑中的新歌时。

电话又再次响起。

苏尘看了看上面的联系人，程老爷子？

“喂程老爷子打电话给我有什么事情吗？”

电话的那头传来程知节爽朗的笑声。

“小苏啊，跟你说一个重大好消息!”

“你那首将进酒被编入教材了，就在今天，在这历史性的一刻！”

苏尘愣住了，这怎么又被国家认可了，简直就是双杀啊。

而且还是同一天。

苏尘真的怀疑那些审核的人是不是同一波，直接来了一个好事成双。

听到这将进酒被编入教材，苏尘反而没有刚刚那么激动了。

反而有些许平静，轻声回应道。

“是嘛，谢谢程老爷子的付出！”

此刻的程知节蚌埠住了，情况不对啊。

这小苏不是应该感到高兴，激动，活蹦乱跳吗？

怎么反应的这么稀疏平常，不会激动坏了吧。

“小苏啊，你有什么心事吗？说说看！”

“我帮你解决一下，别一个藏着掖着，开心一下！”

听到这，苏尘无奈的笑了笑，他知道程老爷子是什么意思。

于是乎苏尘就将刘老刚刚跟他说的话复述了一遍。

“妈的，刘老头这叼毛，快我一步！！”

“真是遇人不淑啊！”

“苏尘我没别的意思，这不是骂你的！”

“有空来京都找我这个老头子喝一顿酒，哈哈哈还真期待你在写出一片这样的文章呢！”

程老爷子这开玩笑的语气，苏尘当下就乐了，打趣道。

“好的程老爷子，到时候我叫上刘老一起！”

电话的那头沉默了好几十秒。

“小苏刘老头就不要让他一起了，我挂了哈！”

“有事给我这个老头子打电话”

“我这个老头子还是有点实力的！”程知节大声的笑着，拍着胸脯和苏尘说道。

听到这，苏尘还真有一件事情要拜托呢。

原本还想找胡国华会长，既然你这么说了....

苏尘可就不客气了。

“程老爷子，我这确实有一件事......”

当下苏尘就将苏琳要去京都上学，托程老爷子帮忙，一些客套的话语就出来了。

程知节听完之后，眉头都不皱，直接拍板道。

“小苏你放心，这件事情交给我这个老头子吧！”

“我在教育部还认识点人，至于你说现在已经开学了！”

“完全不成问题”

“等着我的好消息！！”

随后，二人又聊了很多，关于诗句方面的造诣。

可是苏尘哪里会解诗啊，只得将前世百家讲坛的那一套说出来。

和程老爷子也是聊得十分得劲。

百家讲坛，牛！

挂断电话之后，苏尘放空一切，躺在床上舒舒服服的眯了一会儿。

然而此刻的围脖上又再次炸开了。

“什么玩意？苏尘的诗被编入教材了！”

“我去这还是人吗？”

“又有东西被编入教材了？是苏尘啊，那没事了！！”

苏尘的围脖底下全是清一色的评论。

牛逼！！

“不愧是能写出这么有文化底蕴的歌词，原来还会写诗！！”

“苏尘大佬是真的厉害，既会写歌，又会写诗，还会写小说，这三样需要文字功底全让他沾了！！”

“什么玩意？仙剑刀了这么多，哪里来底蕴，我要单杀他！”

“哥们理智一点，仙剑大结局了差不多得了！”

“仙剑应该还有续集，给苏尘老贼一个机会！！”

.....

此刻的围脖完完全全变成了苏尘个人热搜。

在这几天无论是写的歌，诗，小说都频频冲上热搜。

趁这个时刻，李紫涵也是一举推出苏尘要在十一月份发表新专辑。

彻底将整个氛围推上高潮。

“哈哈哈，苏尘大佬终于有动作了！！”

“就是就是，不知道新专辑怎么样了”

“啊啊啊！！十一月还要好久呢！”

......

苏尘的流量让业界的人羡慕不已，在这么高的流量下，自然会有一些喜欢拉踩，蹭热度的烂人。

----------------------------------------

第119章 音乐万花筒，特殊嘉宾

通过一些不道德的手段吸取流量，贬低苏尘。

同时也惹来不少人的觊觎，十一月发专辑是吧！！

很多想要出名的歌手都纷纷选择在十一月发新专辑，想要碰一碰，拉踩一点热度。

几乎同一时间，那些原本10月要发行的专辑推后到11月。

12月的歌曲快进到11月。

在这短短的一天中就有十几歌手官宣专辑定在十一月！！

其中不乏有几位天王天后，例如前面提到的陈松。

就连熟知的李静静，情歌小天后都下场来战，发专辑。

各大曲爹都纷纷发声支持起来。

在这几天，十一月要发的专辑，简直是多到数不清楚。

一场没有烟尘的世纪大战拉开序幕。

苏尘对此却是一无所知。

魔都，一处极为高档的房子里。

“小琳这个就是你哥我全款买下的房子，喜欢吗？”

苏琳此刻蹦蹦跳跳的说道：“哥，这房子也太大了！”

“我简直不敢想象有一天我会住在这里！”

“谢谢你！”

“你是我最好最好的哥哥！！”

苏尘摸了摸她的小脑瓜说道：“丫头，你不是想去京都上学吗？”

“哥已经安排好了，你打算什么时候去！”

听到这，苏琳开心的大叫道：“哥这是真的吗？”

“我明天就去上学！！”

苏尘有些无奈的笑道：“明天太早了，还是过几天吧！”

“去睡觉吧，房间我准备好了！！”

苏琳点了点头，很听话的就去了。

-----

此刻的苏尘正打算入睡，忽然一道急促的电话声响起。

黄胖子？

这货还打电话给我？这么专业！

平常黄天化老是在维信上和他聊天，什么话都敢说！！

“喂，黄胖子什么事情？我这都快要入睡了！”

“苏尘你还记得答应我的事情吗？”黄胖子那边急促的说道。

“什么事情？胖子你和我好好说道说道”

电话的另外一头，听到苏尘的话，立刻腾的一下从床上跳下来。

“苏尘，你忘记了？来我节目做嘉宾啊！”

“大后天就是节目录制的最后一期，你可得给我来撑场子！”

“我话都说出去了！”

黄天化做的节目叫音乐万花筒，其实就是一个电台节目。

负责给那些晚间的人排忧解难，为他们献上一首歌，和电台主持人差不多。

每次在电台上，他都吹嘘自己认识苏尘是哥们。

还声称在最后一期苏尘会以嘉宾的形式出现。

说者无意听着有心。

该节目的负责人一直让黄天化邀请苏尘，直言钱不是问题，只要人到就行！！

苏尘轻声说道：“哦，胖子你说的是这件事啊！”

“你也知道我的性格吧！”

“价钱方面怎么说！！”

黄胖子愣一下，随即毫不掩饰的大笑道：“苏尘啊，我的尘哥！”

“你现在都这么出名了，价钱方面肯定不用担心！”

“一句话你来不来，是不是好兄弟！”

苏尘听到黄胖子这急促的声音，也是轻声笑道。

“你看你急了吧，还是那个鸟样子！”

“我肯定去啊，好兄弟一定支持！”

“剩下那些钱的事情，你去和李紫涵谈吧，毕竟她是我的经纪人，尊重一下！”

黄胖子此刻欣喜若狂起来了，太爽了。

“行，我就不打扰你了！”

“我来和李紫涵说，大后天京都广播电视台（附属电视台），到时候我来接你！！”

嘟嘟嘟~~

电话挂断！

苏尘听着黄胖子报出来的名字，顿时就有些哭笑不得。

电视台，还附属。

这黄天化混的着实不行，也罢！

去帮一帮这位好兄弟吧。

随后，苏尘上了自己的围脖，发了一则他要电视台的围脖，随便还@黄天化。

让他也感受感受流量是什么样子的。

另外一边，黄天化松了口气。

“嚯，终于是搞定李紫涵了，奶奶的，这女人是真难说话！”

“要不是本胖打的一首感情牌，不知道还要被她说多久！”

黄天化喃喃自语道。

随后，他点开围脖看了看自己的账号，又仔细的揉了揉眼睛！！

不可置信的看着他的账号。

“哇靠，我一个小时前不是才20万粉丝吗？”

“这怎么一下子就窜到50万了！”

“我是不是在做梦？还是说围脖出现BUG了”黄天化盯着手机屏幕，不可置信的说道。

随即，他颤颤巍巍的点开一条最新的评论。

“苏尘大佬处来，天化老兄到时候可得让苏尘多唱几首歌！”

“哈哈哈，最好将专辑里面的几首歌全套出来”

“小胖子，没想到你翻唱苏尘的歌这么好听，给你点关注了！”

“有苏尘大佬这么一个室友，有没有压力？”

......

黄天化看着五花八门的评论，在去翻开苏尘的围脖，他一下就懂了。

一行清泪流了下来，发自内心十分真诚的说道。

“苏尘真的谢谢你！！”

.....

京都，苏尘在前几天准备了几首专辑以外的歌。

万一上节目要唱歌，他也好有准备。

将苏琳送去一所京都十分有名的高中，同时也将京都的那套房给了她。

将苏琳安排妥当之后，苏尘便在黄天化的亲自接送下。

正式参加音乐万花筒最后一期的录制。

京都电视台，下附属电视台。

苏尘看着眼前诺大的演播室，各类设备一应俱全，不由的赞叹起来。

他还以为胖子过的很惨呢，原来这个电视台这么好呢。

“苏尘这位是节目负责人，杨琦，杨导！”黄天化轻声介绍道。

苏尘望了一眼这位杨导，轻声打招呼道。

“杨导你好，待会是怎么安排？”

----------------------------------------

第120章 你怎么看待叙利亚局势

杨琦是一位看上去十分绅士的中年男子，虽然谢顶了，但还给人一种十分绅士的感觉。

他大笑道：“十分感谢苏尘你能来，我真的是意想不到啊！”

“我还以为天化只是说说而已，哈哈，没想到！！”

“总而言之，今天的录制一切以你为中心！”

“天化，你打下手没问题吧！”

黄天化挥了挥手，轻声笑道：“没问题！！”

紧接着，杨琦继续补充道：“苏尘你只需要为来电的观众解答一下人生问题！”

“用你的音乐去治疗那些悲伤的来电观众！”

听到这，苏尘也是开玩笑道：“我还以为杨导要化身为人生导师呢！”

“讲人生我可不太会，唱歌写歌那就没问题了！”

杨琦见苏尘如此好说话，心底也是不由的松了口气。

按理说苏尘这个流量在这呢，摆点谱都是没有问题的。

而且杨琦还见识过一个三四线晃动的歌手，摆出来的谱比谁都大。

身旁一群保安保护。

吗的，一看四周粉丝寥寥几个。

想到这一幕，杨琦又暗自的摇了摇头。

随后，杨琦继续说道：“苏尘，这次我们还采用线上直播的方式进行！”

“一来可以让更多的人看到我们这个节目，稍微打打广告！”

“二来是让更多的观众来电，有更多的话题！”

苏尘点了点头，也算是了解这个情况了。

看了一下时间，晚上十点多了。

“杨导节目差不多开始了吧，再晚下去我可能就困了！”

“哈哈”苏尘打趣道。

杨琦也是笑了笑说道：“还差几分钟的时间，苏尘老师你再等一等！”

“节目组已经在准备中了...”

“直播间有多少人了？”杨导朝着里面的工作人员喊了一嗓子。

“十几万人了，杨导！”

听到这个回答，杨琦很满意，再看了一眼，他好似想到了什么。

对着苏尘轻声笑道：“苏尘老师，如果说！”

“我说如果哈...如果你在节目中一不小心写下了新歌！”

“我们节目组会按一首五十万的价格给你支付版权费”

“和你的经纪人聊过了！”

苏尘听到这愣了一下。

这李紫涵还挺了解他的呀。

苏尘这次可是准备好多首新歌，看情景使用了。

只不过都没有进行编曲。

“没问题杨导，我只管唱歌，用我的音乐去给观众带来快乐！”

此时的黄天化从演播室里面走出来。

“一切准备就绪，可以开始了！”

苏尘点了点头，坐进了这个演播室。

“欢迎各位听众收听音乐万花筒，我是主持人黄天化！”黄胖子用最熟悉的开场白打响了第一枪。

“今天我们音乐万花筒迎来了一位十分特殊的嘉宾，相信爱冲浪的观众已经知道是谁了！”

“下面有请我的好哥们，苏尘！”

“给我们自我介绍一下！”黄天化随即一脸认真的看向苏尘。

此刻的苏尘见到这一幕，不知不觉想到蓝星上面的一部电视剧，一个人，一个电台主持人。

几乎在下意识间，苏尘脱口而出。

“哈喽大家好，好男人就是我，我就是曾...苏尘！！”

苏尘略微有些尴尬起来，差点就说成曾小贤了，肌肉记忆。

黄天化先是一愣，随即就大笑道。

“苏尘没想到你如此的专业，难道你做过主持人？”

“在我印象中，没有吧！”

苏尘立即轻声回应道：“想到了一部电视剧！”

“第一次来到音乐万花筒做节目，很期待观众的第一次来电啊！”

“直播间的粉丝们也可以拨打*****，欢迎来电！”

此刻的直播间已经热闹非凡，尽管现在已经是10点多，人气竟然来到了恐怖的一百万。

这可让杨导高兴坏了。

负责直播间的是一位美女主持人，小乔。

她原本是黄天化的搭档，不过现在被安排到主场这个直播间。

此刻的直播间更是弹幕快的飞起。

“苏尘大佬终于在上节目了，虽然是一个音乐电台节目，不过也好啊！”

“哈哈这个角度看见苏尘大佬，他还挺正经的嘛！”

“我去，神他妈好男人就是我就是苏尘，六！”

“哇哈哈，美女主持人啊！”

“深夜时间，我想emo了，苏尘大佬来点情歌！”

“花海，不该，我都好想听啊！”

“期待有新歌”

“各位不聊了，今晚我一定要打爆这个电话！”

....

随后黄天化让导播切入第一位听众的来电。

“喂喂是我吗？”

听众那激动的声音响起。

黄天化和苏尘对视一眼轻声说道。

“没错女士恭喜你成功接听到这个电话！”

“请问你有什么音乐问题要问吗？”

来电的那一头十分激动的说道。

“苏尘大佬，你的专辑什么时候发？能不能在这里给我唱一首！！”

“啊！！啊！”

“我太激动了！！”

听到这苏尘当下就说道：“专辑的事情这里不方便透露，具体在十一月！”

“好麻烦导播接通下一个！”

短短几句话就已经聊完了，专辑新歌现在是不会唱的。

很快下一个来电听众的响起，是一位男生的声音。

“喂喂，是我吗？”

“苏尘老师我想请问一下你怎么看待叙利亚的局势！！”

苏尘：“.....”

黄天化：“.....”

黄天化看着满头黑线的苏尘，只得对着这位‘热心’听众说道。

“我们是一个音乐节目，所以这种问题回答不了！”

苏尘也是一脸无奈的说道：“我不懂叙利亚的局势，请问这位听众还有什么问题吗？”

热心听众：“苏尘老师最近苹果出了一个土豪金手机，请问你买的起吗？”

苏尘一脸苦笑的说道。

“不好意思，我不是土豪，不用土豪金的苹果手机！”

“就这样吧！！”

“来导播下一位听众！！”

黄天化在这个时候也补充说道。

“苏尘的时间很宝贵，大家不要问这些与音乐不相关的问题！”

“大家最好将自己的故事，遭遇到的烦心事和想听的歌告诉我们！”

“苏尘就会唱给大家听！”

“好吗？”

----------------------------------------

第121章 《嘉宾》

黄天化都无语起来，今天为什么这么多奇奇怪怪的人呢？

以前虽然也有很多，但此刻苏尘在这黄天化不得不再多说几句，要换做平常他早就继续胡扯下去了。

但是今天不行，人有点多。

苏尘看到黄胖子这副样子，心底也是暗自笑了笑。

这可能就是胖子的日常吧。

想到这，苏尘对着直播间的网友以及电台说道。

“在收听音乐万花筒的各位朋友，请珍惜好机会！”

“说出你的故事！”

“我有歌，你奉献出你的故事！！”

直播间的观众也是愤慨起来，这两个人怎么就不知道珍惜呢？

错过两首歌的时间。

“啊啊！！刚刚那个问叙利亚的狗逼浪费我一首歌的时间！”

“诸位别再问其他奇奇怪怪的事情了，别问专辑了，直接让苏尘唱歌！”

“快快下一个，我的另外一个手机在疯狂打电话了！”

....

随即下一个来电接入。

“苏尘你好？是我吗？”

苏尘轻声说道：“同学是你没错，请问你有故事要和大家分享吗？”

来电的那一头声音羞涩，明显是一位年轻的女孩子。

“苏尘老师我还年轻没什么故事，经历太少了！”

“我能不能点一首《晴天》”

“我很喜欢这首歌！”

苏尘愣了一下，这叫什么话，难道有故事的人都老吗？

“好的，年轻人就多去闯荡一番”

“一首《晴天》送给你，请问你贵姓！”

电话的那一头轻声说道：“我姓张，弓长张！”

苏尘微微一笑道：“好的晴天来了，张小姐好好倾听！”

紧接着，这间演播室中响起晴天的前奏。

“故事的小黄花，从出生那年就飘着！”

.....

“rui sou sou xi dou xi la sou！”

....

“从前从前，有个人爱你很久！”

“但偏偏，风渐渐，把距离吹得好远！”

“好不容易，又能再多爱一天！”

“但故事的最后你好像还是说了，拜拜！”

晴天唱完，演播室外面响起了掌声。

这是工作人员发自内心的声音，直播间的观众也是纷纷激动起来。

“晴天，就是这种感觉！”

“太好听了，继续下一位来电，今晚我要听个够！！”

“苏尘大佬的情歌还是那个问道，要是有新歌就好了！”

“楼上的道友不要贪，唱老歌我也喜欢！”

......

黄天化也是化身为夸夸党，眼泪夸张的流了下来，声音略微有些颤抖的说道。

“苏尘你唱的太好听了，让我想起我的前女友！”

听到胖子的话，苏尘明显愣住了。

这...这死胖子搁着演什么呢？他还不懂胖子有没有女朋友。

正当苏尘以为黄胖子这就完了的时候。

谁知黄胖子又开始多愁善感起来。

搞的苏尘在一旁忍不住的调侃一声。

“黄天化你有女朋友吗？你就哭！”

黄天化愣住了，直播间的观众愣住了。

黄天化表情写满了尴尬，这...这他只是想表达一下。

“咳咳咳，谁说没有？”

“二次元女友一大堆”黄天化连忙辩解道。

苏尘也是在这个时候竖起一个大拇指，你牛逼！！

直播间的观众见到这一幕也是被乐都不行。

“哈哈哈，苏尘大佬这一手玩的太六了！”

“不愧是大学舍友，一下子就讲这些东西抖出来了，这个电台怎么这么好看呢！”

“你们俩干脆原地说相声吧！”

.....

经过小乔的提醒，苏尘自然是知道直播间的观众的意思。

看了看时间，苏尘轻声说道。

“好啦，现在也是11点整了，让我们来接听下一个来电！”

“希望他能给我们分享他的故事！”

黄天化：“导播，切下一个来电！”

来电接通。

众人就听到一道带着哭泣而且十分悲伤的声音响起。

“喂...是我吗？”

苏尘轻声问道：“是你没错，怎么称呼你呢？”

电话的那一头又是长长的低泣一声，带着一丝丝的哭腔说道。

“苏尘..老师你好，我姓唐叫海沟！”

唐海沟？

苏尘听到这个名字愣了一下，但还是继续问道。

“请问唐先生有什么故事要和我分享的吗？还是说.....”

唐海沟那边似乎在轻轻擦拭着眼泪，艰难的说道。

“老师是这样的，我的前任女友今天结婚了！”

“我刚刚喝完她的喜酒，我....我...”

唐先生顿时有些哽咽起来，说话的声音都不利索了。

黄天化见状轻声安慰道：“唐先生你先缓一缓，可以等一下再说，我们听你讲完！”

过了好一会，唐先生在断断续续中说起了他和前任女友的种种。

原来唐先生和他的前任女友谈了很久，最终没有走到婚姻的殿堂。

前任女友对他很好，二者也没有吵过什么大架。

只是在对于事业的方面上不合，唐先生想在大公司中打下一片天，而他的前任女友则是想要一个家。

当唐先生事业有成，功成名就的时候，转身想要回头，却发现来不及了。

以为她已经有自己深爱的人，也步入了婚姻殿堂。

此刻的唐先生感到十分的无助和无望，这才拨通热线....

或许是上天的安排，他真的打进来了。

“苏尘老师，我...我想听一下你那首年少有为，和我现在处境很像”唐先生有些哽咽的说道。

苏尘听完也是被触动了，轻声问道。

“唐先生你现在在哪里？”

黄天化瞬间惊了赶忙问道：“唐先生你不会在江边吧？”

听到黄天化的话，众人都是心中咯噔了一下。

不会吧。

然而唐先生那边却是传来自嘲的声音。

“两位老师放心，我现在在车里！！”

“刚喝完她的喜酒！”

听到这，众人才将悬着的心放下来。

此刻的苏尘想了好久，终于知道要唱什么歌了！

“唐先生我知道你现在很无助，无望！”

“但为什么不试着放下呢？”

“这样吧，今天我也不唱什么年少有为了，给你带来一首新歌”

“《嘉宾》希望你能放下！”

“唐先生你在听吗？”

电话那一头传来唐先生的声音，略微带着一些哽咽。

“我在..听，你开始唱吧！”

“谢谢！”

苏尘长叹了一口气，相比于年少有为，这首嘉宾更加合适。

----------------------------------------

第122章 感谢你特别邀请，让我来当你的嘉宾

嘉宾？

新歌？

几乎所有人都激动了起来，新歌啊！！

苏尘大佬又出新歌，这趟来的值。

直播间的人气此刻更是爆炸性上涨。

黄天化带着一脸激动的问道：“苏尘你真的要唱新歌？问一下是不是新专辑里面的！”

苏尘拿起吉他轻笑道：“不是新专辑里面的，很久了！”

“在年少有为创作出来的时候，这首《嘉宾》已经有大纲了！”

“现在正好送给唐先生！”

“《嘉宾》送给你们！”

演播室中，苏尘轻轻的拨动着琴弦。

“铮铮...”

随着琴弦被拨动，犹如泉水叮咚作响的弹奏声响彻整个演播室。

此刻的众人都是选择安静下来。

众人都很想听听这一首《嘉宾》。

短暂的前奏过后，苏尘那浑厚又带着深沉的声音唱了出来。

“分手后第几个冬季，今天是星期几，偶尔会想起你！”

只是一句，在场的听众都瞬间炸了。

不仅仅是苏尘那富有磁性的声音，而且最主要的是歌词也很有深意。

一下子就将众人的心给揪住了。

在车上唐先生脸色也是一变，陷入了沉思。

是啊，分手过去多久了。

苏尘没有理会众人的表情，继续拨动着琴弦，深沉的唱着。

“你突如其来的简讯，让我措手不及！”

“愣住站在原地！”

“当所有人都替你开心，我却才傻傻清醒！”

“原来早已有人为你订做了嫁衣！”

此刻的众人全都陷进去了，尤其是那句“嫁衣”尾音拉长。

唐先生也是眼泪一下子就流出来了。

当他成为公司老总的时候，本想发一条想你消息。

但却第一时间收到你要结婚的简讯，唐先生在那一下就哭成泪人了。

去你婚礼当场，众人都为你们祝福的时候。

那时候的我才傻傻的明白，原来你早已经找到那个爱你的人。

顿时间，一股无力和遗憾感涌上心头。

直播间的观众，尤其是女观众几乎在屏幕前捂住嘴巴，眼泪大湿了眼眶。

苏尘顿时就投入感情，轻声唱道。

“感谢你特别邀请，来见证你的爱情！”

“我时刻提醒自己！”

“别逃避！”

“拿着喜帖一步一步走近！”

“他精心布置的场地！”

“可惜这是属于你的风景，而我只是嘉宾....”

第一段副歌响起，在吉他的伴奏下，加上苏尘那浑厚却略带着哭腔的声音，瞬间化为催泪剂。

不管是没有谈过黄天化，还是深陷其中的唐先生。

此刻已经泪流雨下，豆大的泪珠不经意间掉落在地面上。

直播间更是打出一片“呜呜呜....”。

在场的工作人员也是有所触动。

紧接着，苏尘的声音在场加重，升了一个调。

“我放下所有回忆，来成全你的爱情！”

“却始终不愿相信，这是命！”

“好久不见的你有点疏离！”

“握手寒暄如此客气！”

“何必要在他的面前刻意！”

“隐瞒我的世界，有过你....”

质量上佳的音乐，总是让人感同身受。

《嘉宾》整首歌词里面没有一个字是悲伤和遗憾，可是字里行间却充斥着遗憾，无奈，落寞。

每个人的人生都会有遗憾，爱而不得也是人生常态。

所有相遇和每一次遇见，都会是生命的倒计时，这些都是命运的安排...

苏尘此刻正在顷情的演绎着，像一个嘉宾一样唱着他的独角戏。

优美的旋律，动人的歌词，让正在收听的人都感同身受，就算是没有谈过恋爱，也陶醉在这凄美的意境中。

唐先生望着车顶，口中叼着一根烟，喃喃自语道：“或许我只是你生命中的一个嘉宾！”

“或许我该放下了，我们不在有任何关系！”

苏尘继续神情的唱着。

“不知不觉钟声响起，你守候在原地！”

“等待着他靠近，温柔的他单膝跪地！”

“钻戒缓缓戴进”

......

“原来我们之间已没有任何关系....”

听到这，唐先生彻底释然了，深吸一口气说道。

“我们就这样吧，不在有任何关系！”

烟头掉在地面上，为这这份爱情画上了一个句号。

然而此刻苏尘却唱到忘我了，彻底放开，声嘶力竭的唱着。

“感谢你特别邀请，来见证你的爱情！”

“我时刻提醒自己，别逃避！”

“今天你妆扮得格外美丽！”

“这美也曾拥在怀里！”

“可惜这是你和他的婚礼！”

“而我只是嘉宾...”

“我放下所有回忆，来成全你的爱情！”

“却始终不愿相信，这是命！”

歌还在继续唱着，众人的眼泪也在狂飙。

这一刻，无数的人想起他们曾经拥有的爱情和美好。

第一次牵手，第一次相互拥吻。

想起从前的种种。

从相知、相识、相恋再到分手。

一幕幕像是放电影一般，从众人的脑海中翻涌而出，泪水直飞，心中的情绪再也控制不住，犹如洪水一般倾斜而出。

然而歌曲还没有结束。

“请原谅我不体面没出息！”

“选择失陪一下，先离席！”

“又不是偶像剧！”

“怎么我演得那么入戏，这不堪入目的剧情！！”

苏尘的声音，一声比一声高吭。

特别是唱到‘偶像剧’这三个字的时候，情绪一下子就迸发出来。

“感谢你特别邀请，观赏你要的爱情！”

.....

“我流尽所有回忆，来庆祝你的婚礼！”

“却始终没有勇气，祝福你！”

“谢你送给我最后清醒！”

“把自己还给我自己！”

“至少我还能够成为那个！”

“见证你们爱情的嘉宾！”

“遇见你的他真的好幸运！”

“但愿他会比我更爱你...”

歌曲结束。

情绪在这一刻迸发完毕，吉他声戛然而止，一切全部回归平静。

我虽然身为嘉宾，但此刻的我已经释然了。

希望他能比我更爱你，愿你所遇皆良人。

天官赐福！！

在这一刻，苏尘放下吉他对着麦克风轻声说道。

“唐先生，愿你听完《嘉宾》能释然！”

“对她现在最好的方式，那就是放下！！”

“重新开始！！”

----------------------------------------

第123章 都快成点歌节目了

直到苏尘话讲完，站起身来，现场才爆发出雷鸣般的掌声。

一个个工作人员都泪流满面，都被这首《嘉宾》触动了，就连黄天化这个没有谈过恋爱的单身人士也是深陷其中。

黄天化带着一丝神情，颇有些伤神的说道：“苏尘你这首新歌太好听了，我承认我共情了！”

“或许你们谈过恋爱的人听的是失去，而我听的却是未曾拥有！”

“明明连曾经拥有的资格都没有，听到这首《嘉宾》，我却好像失去了千万次！！”

说着，黄天化眼角边流过泪水，情到浓时！！

而杨琦导演也是在此刻流下伤心的泪水，不仅仅是因为这首歌。

同时还是因为触景生情了，这五十万花的值了！！

正在这时，整个演播室响起了唐先生的声音。

“苏尘老师谢谢你！！”

“我知道该怎么做了，与其让两个人难受，还不如放下！！”

“放下心中的执念，好好的做一个他生命中的嘉宾！”

“我彻底释然了，谢谢！！”

在这一刻，不仅仅是苏尘和黄天化，整个演播室的工作人员都默契的笑了笑。

想开就好了，就怕想不开。

这些年为情自杀的人不在少数，只要苏尘的歌能给他们带来希望就是好歌！！

“好的，感谢唐先生分享他的故事！”

“也谢谢苏尘再贡献一首新歌！”

“我有歌，你有故事吗？”

“欢迎大家致电，接下来插播一段广告！”黄天化那专业的主场功底展现。

在这个时候插播广告，简直六！！

苏尘也是来到直播间，跟着广大的网友观众互动起来。

此刻的直播间简直是一片沸腾。

“苏尘大佬你是不是被分手过啊...没有七八年的恋爱，绝对唱不出这个感觉！”

“感谢你的特别邀请！这一句唱到我心坎里面去了，泪目”

“是啊，我也觉得唐先生很有勇气，居然接受邀请！！”

“释然才是最好的选择，没有结果，放下才是最好的选择，何必要苦苦相恋呢？”

“苏尘大佬，我想点一首稻香！”

“七里香，园游会！”

“再来一首新歌！！”

.......

直播间的网友也是激动纷纷，刚刚那一首《嘉宾》简直是很好听。

苏尘看着这清一色的点歌弹幕，脸上不禁苦笑起来。

好好的一个音乐电台，怎么快要变成点歌节目了呢？

哎，人心不古啊。

想归想，但是苏尘也是对着直播间的观众轻声说道。

“其实这首《嘉宾》在很早就创作出来了！”

“只是今天在这里唱十分应景，效果很好，炸裂般的存在！”

“苏尘大佬还有新歌吗？”苏尘重复了一条最多的弹幕。

随即苏尘立即回应道：“只要各位有故事，我就有新歌！！”

苏尘此话一出，直播间的观众再次沸腾起来。

“嚯嚯，我要将我爷爷跟我讲过的故事说出来！”

“哈哈哈，我赶紧去故事会找了几个片段！”

“网上的故事很多，今天苏尘大佬怕是要被唱秃了！”

“哭唧唧，我只想听七里香！！”

......

苏尘看着网友的回答也是一脸的无奈，很多的人都还在狂刷着点歌歌曲。

七里香，青花瓷，本草纲目.....

各式的歌曲都有。

苏尘无奈的笑道：“诸位这是一个音乐电台，都快要被你们整成点歌节目了！”

“我都要快变成音乐平台了！”

“还是那句话，只要你的故事真实够感动，我就有新歌！”

-----

随后，黄天化那边也是播完口条，大声的说着，提醒苏尘。

“好让我们切进下一位听众的来电！”

“请直播间的各位好好准备！”

“来导播切入下一位听众来电！！”

苏尘也是在此刻回到位置上，双手也是放在吉他下，准备好唱歌了。

“喂你好，是...是音乐万花筒吗？苏尘大佬我喜欢你！”来电的那一头，声音十分激动。

听这声音好像还是一位男听众，一听就知道是苏尘的粉丝。

黄天化在一旁轻声调侃道：“这位听众看起来很激动啊！”

“苏尘你又有一位忠实的男粉丝！”

“继续努力加油！”

黄天化用一种奇怪的眼神看向苏尘，那不怀好意的态度跃然纸上。

苏尘也是懒得理会这死胖子。

调侃谁呐，有男粉丝喜欢怎么了？

这说明哥的魅力大。

但苏尘又仔细一想，不知为何菊花以紧。

抛开这些奇奇怪怪的东西不想，苏尘轻声说道。

“我是苏尘，请问你贵姓，有没有故事要和我分享！！”

电话的那一头，声音变得略显激动了。

“我姓黄，苏尘大佬我太激动了！！”

“我没有什么故事，我想听一首七里香可以吗？”

“我要送给***，我的女朋友！”

此话一出，苏尘直呼好家伙，搁着现场秀恩爱呢。

苏尘礼貌性的回应道：“好，下面一首七里香送给大家！”

“导播可以掐断了！”

苏尘是真怕这位来电听众在说什么虎狼之词啊。

紧接着，演播室响起了七里香的前奏。

苏尘轻快的唱响歌曲。

“窗外的麻雀在电线杆上多嘴”

.....

“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水！”

“窗台蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节！”

“我接着写，把永远爱你写进诗的结尾！”

“你是我唯一想要的了解！”

歌曲结束，众人也是满足了，果然现场唱的比在音乐平台上好听多了。

黄天化也是听呆了，没想到苏尘真这么牛逼。

有这么一位好兄弟，赚大发了。

随后，来电观众一个接着一个。

基本都是来点歌的，苏尘差点没有缓过来。

好在有黄胖子在一旁帮忙唱，要是让苏尘一直唱下去，真的顶不住啊。

此刻的音乐万花筒完完全全变成了一档点歌节目。

几乎全是苏尘的粉丝，一通通热线都是要求唱什么歌曲的。

甚至有些歌曲还会二刷，三刷。

当然这些都换成了黄天化唱，嘿嘿。

转眼间时间一点一点流逝，已经快到12点了。

----------------------------------------

第124章 又一位有故事的人，《倒带》

“哎，我的粉丝都没有什么故事吗？人生这么平淡？”

“也好，简简单单才是人生”苏尘轻声说道。

而一旁黄天化却是开玩笑道：“哈哈哈，苏尘你的粉丝都太单纯了！”

“要不，你来直播带个货？”

苏尘没好气的望了一眼他，这话能说？

更何况苏尘也不会跑去带货，看来这黄胖子是彻底玩嗨了呀。

演播室外面的杨琦导演捏了一把汗，他最担心的就是黄天化这嘴。

前面在主持的时候也是这样，说嗨了，口无遮拦。

但是粉丝好像就吃这一套，他们觉得这样才显得明星平易近人。

看了看直播间全是一片好评的话，杨导这才松了一口气。

此刻的演播室内好像化身成为相声专场。

苏尘和黄天化二人聊着大学时代的点点滴滴，直播的听众也是听的津津有味。

直到十二点半的时候，经杨导提醒。

黄天化回过神来，结束了相声聊天，又开始专注音乐了。

苏尘打趣道：“胖子你在什么时候收到听众的故事多一点！”

“我看网上很多人都会在深夜emo”

“哎，本来还准备了一首情歌，现在却发现没人有故事了！”

黄天化闻言，大笑的回应道。

“放心吧，接下来肯定会有故事！”

“深夜正是伤心人听情歌的时候，我在前面主持经常遇到！”

“你这首歌肯定会被钓出来，要不然直播间的观众都不乐意了！”

直播间的观众现在也是少了一小半，毕竟已经很晚了。

要上班的上班，要上学的上学。

但是此刻的直播间依旧有几十万人在线。

“哎，听着他们俩的相声也不错嘛！！”

“嘿嘿，没想到苏尘大佬还准备了一首，兄弟们赶紧将你们伤心的事分享出来！”

“啊啊！！姐妹们赶紧想想那些将你们分手的渣男！”

“快快，苏尘大佬快唱情歌呀，我快顶不住了，明天还要上学呢！！”

......

直播间的弹幕横飞，他们此刻又多了一个执念。

黄天化此时也是笑着说道。

“导播请切换下一位听众的来电！！”

很快来电接通。

“喂喂，苏尘大佬我想听素颜！！”

听到这话，黄天化僵住了，真就一个故事都没有了吗？

现在的听众都不emo了。

“这位听众刚刚素颜已经唱过了，导播切下一位”黄天化不好意思的笑了笑，轻车熟路的拒绝了。

众人对此也是默契的笑了笑。

紧接着，下一位听众的来电响起。

“喂，苏...尘老师是...是我吗？”来电的那一头，传来一声女性的声音，略微带着一丝哭腔。

苏尘和黄天化对视一眼，这很有可能有大故事啊。

苏尘见状也是熟练的回应道：“对没错是你，请问这位女士你贵姓？”

“苏尘你好，我姓莫，和你一样也是一名歌手！”

“只不过游离在五六线开外！”

苏尘愣了一下，这还是一个明星呢？随即继续问道：“那你有故事吗？”

“你应该知道我们音乐万花筒的规则！”

莫女士那边愣了一分钟，迟迟没有说话，似乎在思考着什么。

苏尘也没催她，一切顺其自然就好了。

最后莫女士声音哽咽道：“这是一段没有结果的爱情，你说我应该怎么办？”

随后，莫女士将她的一切说了出来。

只不过碍于与之相恋的人是大明星，人名没有具体透露出来。

原来莫女士是一位优秀的歌手，而另外一半也是歌手。

二者在一档节目认识，之后一切顺理成章，二人互生好感。

产生了地下恋情，长达五年之久。

但是却一直不能结婚，不单单因为二人都是公众人物。

最重要的是男方的母亲不同意，只因为他的母亲不想找一个娱乐圈的女生当儿媳妇。

二人还相爱，但是习俗中的种种束缚了他们。

最后二人相视一眼，都选择彼此放弃。

苏尘听完之后也是愣了一下，轻声说道：“那莫女士你不是已经放下了吗？”

“为何？”

电话的那一头带着哽咽的声音回答道。

“其...其实，我还没有彻底放下！”

“而且我也想听一下你的新歌，我是你最忠实的粉丝！”

苏尘：“......”

黄天化无奈的摊了摊手，轻声对着苏尘说道。

“苏尘你就唱你那首新歌吧，你看都让不少人惦记了！”

“而且我觉得莫女士说的很有故事，真情实感！！”

与此同时，直播间的主持人小乔也是轻声说道。

“直播间的观众也很是想听！”

“都是现在是深夜emo时间了，是时候来一首苏氏情歌了！”

听到这，苏尘笑了笑说道：“莫女士我这里确实有一首歌合适！”

“原本想留到新专辑...”

“也好，时间也差不多了，那么就用这一首歌来做一个结尾吧！”

随后，苏尘拿过U盘对着黄胖子轻声说道。

“这里面有一首歌，将它的伴奏放出来吧！”

黄胖子愣了一下，但还是照做了。

直播间的观众看到这一幕，也是纷纷惊呼起来。

“哈哈哈，凌晨一点多了终于听到苏尘大佬第二首新歌了！”

“哈哈哈，看来这羊毛薅到了，专辑里面的哎！！”

“就是不知道这首歌叫什么名字！”

....

苏尘继续说道：“莫女士希望这首歌那给你带来一些作用！”

“不在执着于过去！”

“一首《倒带》送给大家！！”

倒带？

这两个字瞬间让众人心中一颤，一听就知道很有深意了。

与此同时，也是在这一刻前奏缓缓响起。

架子鼓敲打的声音响起，每一下都很有节奏的敲着，苏尘轻轻的拨动着琴弦。

两道乐器的声音交织在一起，随后一阵优美的旋律响起。

苏尘在这时抬起头，深沉的声音响起。

“我受够了等待，你所谓的安排！”

“到底多久多久才来！”

“你总是要我乖，慢慢计划将来”

“我想依赖却你都不在！”

“应该开心的地带，你给的全是空白！”

短短几句，就让在场的听众为之震撼。

这词写的太有代入感了。

（PS:周杰伦版倒带！！）

----------------------------------------

第125章 终于看开爱回不来

受够了等待，这一句简单明了的将基调定了出来。

这是以女生的角度去写的歌曲。

本来二人都商量好结婚的事宜，但你却没有履行。

两个多久多久，瞬间就让人感到无可奈何。

这注定是一场没有结果的恋爱。

男生总是想要女生乖，但是男生对于未来二人的计划却一拖再拖。

当女生想要找一个依靠，你却不在。

本来二人应该开心的结婚事宜，但男生却许诺了空白。

一下子就将失落，悲伤，落寞的情绪迸发出来。

苏尘那低沉的声音继续响起。

“一个人假日发呆！”

“找不到人陪我看海！”

“我想你应该明白！”

“却一直都进不来！”

“你说给我的伤害！”

“我是真的很难释怀！！”

苏尘的声音越来越高，音调也是一直往上升。

就是有一股情绪卡在喉咙里面想要迸发出来，却又难以发泄。

另外一边，莫女士在掩面而泣。

这就是她的真实写照，每一次都是独自一人。

她希望他能明白，可是他明白又怎么样？

只会说对不起，抱歉，一次次的伤害，莫女士的内心早已经千疮百孔了，再也难以释怀。

演播室中苏尘提高音量，高声的唱着。

“终于看开爱回不来，我们面前太多阻碍！”

“你的手却放不开，哭着求我留下来！”

“终于看开爱回不来，我们面前太多阻碍！”

“你的手却放不开，宁愿没出息求我别离开！”

砰的一声，架子鼓的声音在这里敲下去，这一段到这里就结束了。

苏尘手中的吉他还在弹着。

但是此刻众人的内心却是翻涌起来，直播间的观众更是直呼牛逼！

“这词写的太好了，跟那个莫女士很应景！！”

“苏尘大佬，你又再次将我唱哭！！”

“女生已经看开了爱不回来，就算男生在怎么祈求也是无济于事了！”

“爱情存在的阻碍很多，我们只要一起面对才会攻克！”

“我被唱哭了，不知道那个莫女士怎么样了？”

......

此刻的黄天化彻底被这首歌给震惊了，这词这旋律，太有感染力了。

黄天化轻声呢喃道：“苏尘啊，苏尘，你是真厉害！”

黄天化双眼望向正在弹着伴奏的苏尘，心中升起了一股不知名情愫。

羡慕也好，喜欢也罢。

这一切都是虚无，都在这首倒带上面了。

而躺在床上的莫女士，听着电话传来的歌声，早已经泣不成声了。

她捂着嘴，尽量不让她那哽咽的声音流出来。

“爱回不来了，生活也存在倒带！！”

“谢谢你苏尘，我有些懂了！”

伴奏还在一直响着，演播室里面也传着莫女士那哽咽的声音。

让人听了为之动容。

紧接着，苏尘继续轻声唱着。

“你总是要我乖，慢慢计划将来！”

“说的未来到底多久才来”

.....

“看我脸上的苍白，看到记忆慢下来！”

“过去甜蜜在倒带！”

“只是感觉已经不在！”

“过去你给的期待，被我一次次摔坏！”

“已经碎成太多块，要怎么拼凑跟重来~~！”

这一段却是用男生的视角来看待。

以前男生给她的一次次期待，一次次承诺，却被他亲手一点点粉碎。

双方的情感已经裂成很多块了，就像是瓷片一样，在也难以拼凑起来。

爱到这里已经是一地鸡毛了。

紧接着，还未等观众有什么反应，还是沉浸在那个略微悲伤的世界里。

苏尘此刻声嘶力竭的唱道。

“终于看开爱回不来，而你总是太晚明白！”

“最后才把话说开，哭着求我留下来！”

“终于看开爱回不来！”

.......

众人以为到这里结束的时候，苏尘再次将音量升高一个档次。

甩开吉他，站起身来，拿着麦克风高声的咆哮着。

“woo......”

“终于看开爱回不来，而你总是太晚明白！”

“最后才把话说开，哭着求我留下来！”

“终于看开爱回不来，我们面前太多阻碍！”

“你的手却放不开，宁愿没出息求我别离开！”

“离开...”

“啦啦...”

“告别从前的爱，求我别离开...”

苏尘最后轻声唱着‘离开’，这代表着彻底放下。

爱彻底终于看开，永远失去和放下！！

歌曲结束。

演播室里，到处充斥着莫女士哽咽和哭泣的声音。

“他...他.总是一次次许诺我结婚，也一次次将这个希望打破！！”

“或许我们就根本....”

“根本就不适合...”

“苏尘谢谢你，这首倒带我很喜欢..我彻底看开了！”

“就像你歌词里面唱的一样，爱已经回不来了！”

“回不到曾经了，我选择离开~~”莫女士的声音带着一丝丝沙哑，哽咽的声音随时随地都听到，断断续续的话语。

让人听了为之难受，特别是听了苏尘那首倒带之后。

苏尘听到她的哽咽声，也是叹了口气说道。

“问世间情为何物，直教人生死相许！”（这里引用一下，也是平行世界没有人知道）

“莫女士看开一点吧，爱情没有倒带，过去的就过去了！”

“学会释然，学会往前看！！”

此话一出，莫女士那边愣了一下，轻声说道。

“问世间情为何物，直教人生死相许！”

“苏尘你这句诗太好了，听了你这首倒带后，我释然了！”

“我会向你看齐，争取在歌唱方面有大的进步！”

苏尘轻声笑道：“感谢你的故事分享，歌也听了！”

“那么这一次来电，就告一段落了！！”

来电终端。

苏尘长松一口气，这首倒带唱的他快喘不过气了，主要是苏尘飙了好几个高音。

正当苏尘想说几句话的时候。

却发现周围一片安静，就连黄天化也是一脸震惊的望着苏尘。

过了好久，直到第一个掌声响起。

演播室内才陆陆续续响起掌声，直播间的观众更是久久不能缓过来。

苏尘这一首倒带实在是太有意境了。

画面感十足，让人不自觉的深陷其中。

虽然众人的眼泪没有像上一首《嘉宾》那样不要钱的流。

但是很让人触动，共鸣，效果出其的好。

----------------------------------------

第126章 结束，这几个老头可真有意思

“苏尘大佬我太喜欢这首倒带了，名字很有韵味！”

“倒带的歌词里面虽然字字句句都说是爱，但怎么给我的感觉是充满遗憾和不舍！”

“阿珍这些年的光阴如同梦一般，我还是在我们俩的倒带中，没有走出来！”

“诸位为什么都在说倒带，我觉得苏尘大佬说的那句诗很有深意！”

“问世间情为何物，直教人生死相许；这一句越读越有劲！”

“楼上的，你们可别忘记了，苏尘大佬可是写出将进酒的人啊！”

....

只是一瞬间，众人就将话题关注到这句诗上面来了。

而黄天化也是很关注苏尘这句诗，相比于总给人惊喜的情歌。

这句诗却更有一番韵味。

“苏尘，你这一句诗很经典啊”

“足以载入史册！”黄天化在一旁十分认真的说道。

苏尘对此不以为然，而是在说着这首倒带的内容。

苏尘轻声道：“各位听众，这是一个音乐节目，我们还是关注歌曲吧！”

“这句诗只是我随口一说而已！”

随口一说？

还而已！！

众人瞬间被苏尘这一个凡尔赛给秀到了。

黄天化也是给了一个眼神给苏尘自己体会。

在外全程收听的杨琦也是嘴角一抽，这还是人嘛。

不过也好，节目最重点的还是音乐。

一百万已经没了！

但是杨琦导演看了看直播间的人数，以及黄天化打广告的用力程度，一切都是值得的。

随后一切回归主题，苏尘正在耐心的说着倒带这首歌。

“其实倒带这首歌里面最后一个词都押有 ai！”

“爱无处不在！”

“双方其实还是互相爱着对方，只不过有缘无份！！”

“倒带我原本想放在专辑里面，没想到...今天就用上了！”

“这也算是给你们的一个小礼物！”

苏尘刚一说完话，黄天化就去研究每一句的最后一个字。

果然都押有ai。

直播间的弹幕也是飞的很快。

“哈哈哈，真的是这样啊，苏尘大佬太有才了，倒带虽然说的分手，但还是充满着爱！”

“好一个有缘无份，这就是命运啊！”

“这..就是命，不怪自己也不怨别人！”

.....

然而也有很多直播间的观众的关注点，却是变成了新专辑。

“哇噢，这居然是新专辑里面的歌，苏尘大佬后面你还会用这首吗？”

“是不是新专辑里面首首都是这么高质量！”

“很期待十一月的到来！！”

小乔看到这些弹幕也是告知了苏尘。

苏尘转过头来对着直播间的观众说道。

“新专辑里面的歌很好听，质量绝对上佳！”

“而且刚刚我也说了，倒带是不会在新专辑里面的...这里统一回复！”

“而且新专辑有七首歌，这里友情提示一下！”

“会有国风歌曲！”

此话一出，直播间的众人彻底沸腾起来。

“哇哈哈，终于又出国风了，期待值拉满！”

“深夜一点多了，我听着这个音乐电台彻底无眠了！！”

“新专辑啊，11月注定会是一个不平凡的天！”

“是啊，有好几位天王天后都要在11月发专辑，注定的是一场世纪大战！”

......

随后，音乐万花筒在黄天化熟悉的声音，彻底的结束了。

此刻的杨琦导演上来抱住苏尘，大声的感谢道。

“苏尘实在谢谢你啊，我们这个节目的收听率，直接纪律了！”

“远远将同行超过了！”

杨琦导演又是弯腰感谢，又是拉着苏尘的双手，这让苏尘有些不适应起来。

黄天化见状连忙帮苏尘化解这一情况。

“杨导，怎么就可这苏尘一个人夸？”

“我唱的也很卖力，你就偏心了！”

听到黄天化这话，杨导并没有说什么，还是一个劲的在和苏尘聊。

聊着下一部的具体方案和时间。

苏尘咳嗽道：“杨导这些请和我的经纪人聊吧，时间不早了！”

“已经凌晨两点多了，就这样吧！”

随后，苏尘就上了车，来到李紫涵事先安排的酒店。

黄胖子也跟了上来.

“苏尘你打算什么时候回魔都？”

苏尘愣了一下，随即思考了好一会儿说道：“差不多就是这几天吧！”

“小琳已经安顿好了，去见一见老朋友就该回魔都了！”

“毕竟我还要准备新专辑..”

黄天化点了点头，随即望向苏尘大声的笑道。

“苏尘你这次可是帮了我大忙，估计回到皇朝会得到重用...”

“到时候你可得给我写几首好听的歌..”

“我不贪！”

“像《倒带》和《嘉宾》这样的质量就行了！”

听到这，苏尘嘴角一抽，这还不贪？

但是苏尘还是点了点头说道。

“你就慢慢等我消息吧，最近是不行了，专辑还没有录完！”

“忙完这一阵子再说了！”

黄天化瞬间一喜，连忙快速的点了点头，只要苏尘同意了，一切都好说。

回到酒店。

苏尘直接躺了下去，安详的睡了过去。

次日十一点多，苏尘才悠悠转醒，这一觉睡的可真是舒服啊。

拿起手机一看，居然有几个未接电话。

“程老爷子？找我有什么事情吗？”

随后，苏尘立即回拨过去。

电话接通。

苏尘轻声问道：“程老爷子找我有什么事情吗？”

电话的那一头传来嘈杂的声音，不仅仅只有程老爷子的，还有几道熟悉的声音。

“小苏啊，你在京都哪里我找人去接你！”

“你小子可不太行了，居然又写出一句好诗，都整上热搜了！”

“问世间情为何物，直教人生死相许！”

“写的太好了！！”

忽然电话了里面又传来一道不和谐的声音，是刘老刘清山，他直接将程老爷子给挤兑了。

“程老头你可别再说了！”

“苏尘赶快过来吧，我要给你颁奖，听说你新专辑里还有一首国风歌曲？”

“来让我这个老头子把把关！”

还未等苏尘说话，却又听到刘会长的话。

“苏尘别理这两个老东西，脸都不要了！”

“地址！”

苏尘苦笑了一下，随即就将酒店的报了出去。

还未等苏尘说什么话，就听到嘟的一声。

电话直接挂断。

----------------------------------------

第127章 仙剑拍摄完成，四首歌曲

苏尘对此只能摇了摇头，无奈的轻声笑道。

“这几个老头可真是有意思，也不知道是怎么聚到一起的！”

随后，苏尘看了看围脖热搜。

果然昨晚的音乐万花筒上了热搜，而且苏尘的那两首歌一直在榜单上面居高不下。

特别是嘉宾，众人听了十分有感觉。

甚至有些人留言让苏尘赶紧出专辑，早已经等不及了。

苏尘看完之后，嘴角露出一抹微笑，随即就开始收拾起来。

另外一边，程老爷子和刘清山一脸不可思议的望着刘长松，怒不可遏。

刘清山率先问道：“我说老刘啊，你怎么将苏尘的电话给挂了！”

“这不礼貌啊！”

“况且我还有一些话要和他说呢？”

程老爷子也是在一旁叹息道：“刘长松啊刘长松，你是真可以啊！”

“挂断电话干什么？”

“不然还可以再聊一会！”

听到二人的话，刘长松没好气的白了一眼这俩话多的老头。

“还在电话上聊个锤子啊！”

“直接让苏尘过来聊，不是更好？非要在电话上浪费时间？”

“你们俩赶紧去准备准备吧，把该给的东西都准备一下！”

此刻的刘长松都将网络用语飙了出来，看来是真的急了。

另外俩老头见状也是开始手忙脚乱的开始准备起来。

刘长松看到这不禁摇了摇头苦笑起来。

这个队伍如果没有他，估计都得乱套了，程知节和刘清山不太靠谱啊。

俩老顽童了。

还得是他刘长松，运筹帷幄！！

想到这，刘长松刘会长摸了摸他那黑黢黢的胡子，嘴角不经意间微微上扬。

......

一个小时后，苏尘终于是来到了目的地。

看着前方古色古香的地方，迈开腿走了进去。

刚一进来，苏尘就被这个阵势给吓住了。

刘清山第一个出来，将一张硕大的奖状递给苏尘，大声的嘱咐道。

“苏尘，这是我们宣传部送给你的奖励，希望你再接再厉！”

“拿着！！”

苏尘看向刘老，一脸无奈的说道：“刘老我这能拿的动再说啊！”

刘老看着那两个工作人员搬的奖状，也是愣了一下，随即就笑了起来。

“咳咳，苏尘我们没有考虑到这个太大了！”

“这个给你，我这里还有一本证书！”

“算是一个见证吧，你那首青花瓷被国家收藏的见证！”刘清山轻声的咳嗽道。

随即就让人将那张硕大的奖状搬离了。

苏尘接过证书，看了看上面的信息。

绝美的古风装扮书册，苏尘看了也喜欢不得了。

“刘老谢谢你了，这个证书我很喜欢！”

刘清山轻声笑道：“喜欢就好，哈哈哈！”

“苏尘不是你谢谢我啊，而是我要代表青花瓷宣传部谢谢你！”

“做出一首这么高质量的歌曲，着实不错！”

“不像某些人，连青花瓷的诗都写不出来！”

刘老的目光随即放在一旁跃跃欲试的程老爷子身上，毫不掩饰。

这可能就是老友间的相互贬低和调侃吧。

此刻刘长松只是笑笑不说话，他乐得见到这一幕。

听到老友的贬低，程老爷子瞪了一眼他，然后就对着苏尘说道。

“小苏啊，我们诗词协会没有这么大的奖状！”

“可能我们比较实际一点，来这根刻着将进酒的金条拿一下！！”

只见程知节从口袋里面掏出一块纯金色的金条，金灿灿的，差点没将刘的眼睛晃瞎。

苏尘接过一看，正面赫然刻着将进酒三个大字。

翻过背面一看，赫然刻着将进酒正首诗，密密麻麻的小字，让苏尘看了震惊不已。

“程...程老爷子这份奖励，是不是太贵重一些了！”

“小子不敢...要啊！”

苏尘直到能在金条后面刻上这么多小字，这块金条绝对价值很高，不可估量。

“小苏啊，你就收下吧！”

“当作一个纪念，来来我们聊一下，你昨晚说的那句诗...”程老爷子笑眯眯的看向苏尘。

然后在得意的看了看刘清山，仿佛在炫耀一般。

几人闲聊好一阵后，刘长松会长冷不丁的说道。

“苏尘啊，你那个仙剑的结局虽然还不错！”

“但我不是很喜欢！”

“你这只是第一部，第二部的时候能不能将结局写好一点！！”

苏尘听到这愣住了，好家伙。

这是来催稿的吗？

苏尘只得含糊其辞，敷衍了几句。

最后还是程溪瑶一个电话过来，彻底将苏尘解救出来。

此刻的苏尘正马不停蹄的往魔都赶。

因为仙剑的拍摄已经完成了，正在剪辑中...

此刻正需要苏尘的主题曲，配乐！

第二天，苏尘直接往仙剑剧组赶去。

此刻的程溪瑶已经在外面等候多时了，见到苏尘过来，也是不忘调侃道。

“怎么样？那几个老头不好对付吧！”

“还有给你买的房子满意不？”

苏尘一脸无奈的说道：“那散给老爷子太难对付，说话一个比一个猛！”

“感觉天都有点聊不完了！”

“程主编你给我买的你一套房，我很满意谢谢了！！”

程溪瑶脸上露出两个浅浅的酒窝，眉间微微往上一挑道。

“好啦，我们快进去吧！”

“主题曲什么都写好了吧，配乐？”

苏尘点了点头。

一进来，唐人的总经理李玉兰和导演陈玉坤早已经等候多时了。

一旁的还有监制和几位主演，湖歌，刘亦灵。

一见到苏尘的时候，陈导就上来握手道：“苏尘老弟你总算是来了！”

“仙剑的拍摄已经提前完成了，就差你的配乐制作了！”

“还有主题曲！”

一旁的李玉兰补充道：“这些小年轻都很拼，演得非常好！”

“苏尘你的眼光可真好，湖歌演戏最拼了！”

苏尘望了一眼正在看着他的湖歌也是笑了笑点了点头。

紧接着，苏尘对着陈导说道。

“这次我为仙剑制作了五首配乐，纯音乐！”

“分别是仙剑奇缘，大地之母，桃花岛，姜氏孤儿，莫失莫忘！”

“其中仙剑奇缘一定要用到酒剑仙身上！”

“至于其他的配乐，都有它的出处，名字都对应上，你们看着安排！”

随后，苏尘将录有U盘的配乐交给了陈导。

陈导带着一脸笑意，快速的接了过来，他刚想说主题曲的事情。

苏尘抢先一步说道。

“我给仙剑写了四首歌，主题曲我已经定了！”

“一直很安静！！”

----------------------------------------

第128章 《一直很安静》

一直很安静？

众人心中愣了一下，听这个名字就知道有些文文弱弱的感觉。

不像是苏尘可以唱的歌曲。

更适合女歌手唱的歌曲。

可是陈导关注的不是谁唱的问题，他大声的问道。

“苏尘老弟，这四首歌怎么安排，都是你唱吗？”

苏尘摇了摇头道：“我一首都不唱！！”

“但我可以将人推荐给你！”

苏尘此话一出，众人都惊住了，他自己写的歌居然一首都不唱，确实有点匪夷所思。

苏尘没有理会其余人的震惊，而是继续说道。

“一直很安静和杀破狼我已经有人选了，我们公司的赵清若！”

“至于还有另外两首，逍遥叹和六月的雨...”

说着苏尘将目光望向湖歌。

众人都是一惊，该不会全让湖歌唱吧，一个不可思议的念头生在众人的心头。

陈导一脸震惊的问道。

“苏尘老弟前面那两首的安排我没有问题，毕竟是你写的歌，你安排就好了！”

“可...可后面这两首你要让湖歌唱？”

陈玉坤带着满头的疑惑，一脸不解的看着苏尘。

此时的苏尘重重的点了点头道：“没错，后面这两首逍遥叹和六月的雨由湖歌唱！！”

轰！！

此话一出，众人脑瓜子嗡嗡作响。

李玉兰此刻又惊又喜，惊的是害怕湖歌难以胜任，唱好这两首歌。

喜的是湖歌是他们唐人新签下来的艺人。

程溪瑶在一旁问道：“苏尘要不还是你来唱这两首歌吧！”

陈导：“是啊，苏尘老弟还是你比较合适！”

“湖歌可能连正规的音乐培训都没有接受过！”陈玉坤这不是贬低湖歌，因为这是铁一般的事实。

湖歌在这个时候也是补充说道：“尘哥，我是真没有学过音乐！”

“这...这我把握不住啊！”

苏尘走到湖歌身旁，拍了拍他的肩膀说道：“相信你自己！”

“就像刚开始一样，你也不是说做不了主角吗？”

“你看现在还不是得到各位导演的夸奖！！”

“可...可是”湖歌刚还想说什么。

苏尘转过身来说道：“陈导，李姐，我十一月份还有出专辑...”

“真没什么时间了！”

“况且这四首歌我就不是按着自己的风格来！”

“有两首是女生的调，还有另外两首我则是按照李逍遥人物性格来写的！”

“所以让湖歌唱是最好的选择！”

“这样吧，我刚好要录歌，我可以在旁指导一下湖歌！”

“这样安排没什么问题吧！”

李玉兰和陈玉坤对视一眼，也没什么好说的了，当即拍板同意。

离走的时候，苏尘还特意看了酒剑仙出场的画面，不错！！

和他心里想的差不多。

而且苏尘一再叮嘱，一定要将仙剑奇缘成为酒剑仙专属BGM。

播出的效果一定很炸。

来的时候一个人，回到皇朝却是一大堆人。

苏尘早早就通知了赵清若，让她签了合同。

接下来的日子就是烦躁而快乐的录歌环节了。

因为仙剑一要抓住苏尘小说完结的时点，所以赵清若接下来要将《一直很安静》这首歌给先录制完成。

至于《杀破狼》这个片头曲，这首歌大气磅礴，就非常考验唱功了。

赵清若需要花一点时间来适应。

《六月的雨》和《逍遥叹》真的很适合湖歌唱，因为他饰演李逍遥唱起来才符合那种气息。

这几天，随着仙剑一的各种预告来临，很多网友都是摩拳擦掌。

虽然仙剑一小说很刀，很虐人，但是架不住读者的喜欢啊。

预告一经推出，那些关于仙侠的网剧一个冒出头的都没有。

因为在苏尘连载仙剑的这一段时间，要好多模仿仙剑的电视剧层出不穷，百花缭乱，简直就是群魔乱舞。

此刻仙剑的预告一出，全网仙剑粉丝沸腾起来。

而且苏尘也在围脖上发了一则通告。

“喜欢仙剑的粉丝不要错过这部电视剧，有惊喜，而且我还为其写了几首歌，欢迎大家收听，明天仙剑宣传片在企鹅平台上线，具体剧情我就不透露了！”

随后，苏尘还@赵清若！！

仙剑官方也是@赵清若，双管齐下。

赵清若的围脖也只是发出一则围脖，短短五个字。

【一直很安静】

这次宣传片让主题曲先行，至于仙剑开播则是要等到半月之后，也就是10月底。

.......

仙剑官方也是不停的在爆演员的照片，当发现几乎都是一些生面孔，甚至是第一次演戏的时候。

席间的粉丝坐不住了，怎么一个流量演员都没有。

这....着不符合当前的潮流啊。

“什么？？李逍遥居然是这么一个岌岌无名的人，第一次演戏？”

“哇靠，苏尘老贼推的是什么人？”

“就是就是，听说导演刚一开始选的是我家哥哥，苏尘一直坚持换下我家哥哥！”

“男主我觉得一般，女主还可以！”

“哎，苏尘大佬此次失算了！！”

“我不看仙剑小说，我只是来听歌的，明天期待苏尘大佬写的新歌！！”

.....

次日，仙剑官方如约放出宣传片。

标题是这样的。

【仙剑林月如，明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名....】

仙剑头号打赏大哥-秦愤点开了这条视频。

看到以林月如为命的标题，他瞬间愣住了。

在仙剑里面他最喜欢林月如，只不过....哎！！

三个人的爱情终究是拥挤了。

随后，秦愤将手机画面投影到幕布上，这样看才爽！！

映入眼帘的是湖歌饰演的李逍遥踩着一把飞剑在云中翱翔着。

“卧槽！”

看到这如此真实的特效，秦愤也是忍不住爆了粗口。

如此逼真的特效，看来仙剑电视剧是真有认真在拍。

在这时，前奏响起。

一阵很轻快，却带着一股独特的仙侠气息袭来。

屏幕上出现了这首歌曲的信息。

《一直很安静》

演唱：赵清若

词：苏尘

曲：苏尘

紧接着，赵清若那空灵和带着一丝说不出忧伤的歌声响起。

“空荡的街景！”

“想找个人放感情！”

“做这种决定，是寂寞与我为邻！”

“我们的爱情！”

“像你路过的风景！”

“一直在进行！”

“脚步却从来不会为我而停....”

屏幕上闪现出李逍遥和林月如相识的场景，打打闹闹，只是这个片段很短。

紧接着，画面一转就又换到了李逍遥，灵儿和林月如同行的画面。

歌声很安静和忧伤，配合上宣传片的画面，让人有一种淡淡的心酸。

PS：这三章写的有点快，有错别字或者不通顺的和我说。

接下来一大波歌曲上场，好好听！！！

----------------------------------------

第129章 仙剑热度飙升

这首歌很适合在夜深人静，一个人坐在公园椅子上，看着外面昏黄幽暗的路灯，静下心来听。

大多数人都会遇到这一幕，却只不过安静不下来就匆匆离去，不会停留。

而很多人又陷入爱情的悲伤中，无法自拔。

忧伤的歌声继续响起。

“给你的爱一直很安静！”

“来交换你偶尔给的关心！”

“明明是三个人的电影！”

“我却始终不能有姓名！”

赵清若那清甜的声音响起，歌声回荡在众人的心田。

这首歌并不是那种情绪高燃爆发的情绪类风格，但是却非常能牵动的听者的情绪。

给人一种静谧温暖的感觉，引起众人的深层次共鸣！

此刻的秦愤看着画面上不断闪动的画面，他神色动容起来。

“或许月如才是最适合李逍遥的吧！！”

“哎可惜了月如，希望电视剧能给她一个好的结尾吧！”

说到这，秦愤也是苦笑一声，依苏尘老贼的性格，简直是不可能。

《一直很安静》其实就是林月如的爱情写照，是她的情感日记，更是她的内心独白。

伊始结怨，又在林家堡与李逍遥结缘，尔后踏上寻找灵儿的路途，林月如一直跟随着李逍遥的步伐。

然而却一直未能换来意中人的驻足停留。

一场三个人的戏，终究是拥挤的。

跟李逍遥成亲的人不是她，三人行一别之后又是得到李逍遥的承诺去找她玩。

然而最后却藏身锁妖塔，生死关头，用自己的生命推开了他们二人。

林月如给李逍遥的爱一直很安静，直至牺牲自己，成全李逍遥的时候。

这份爱意一直停留在李逍遥心头，乃至观众的心间。

所以这首歌是林月如的爱情独白。

伴奏还在继续着，赵清若那若隐若现的歌声响起。

“你说爱像云！”

“要自在飘浮才美丽！”

“我终于相信！”

“分手的理由有时候很动听...”

视频的画面到这，全是播放着李逍遥和灵儿互动甜蜜的场景。

而林月如只是站在一角，默默的注视着一切。

在这一刻，观众再也绷不住了。

“灵儿确实得到了爱情，可...月如呢？”

“这首歌让我想起了林月如难受的场景，月如换我来守护你吧！”

.....

“诸位你们深爱灵儿，可我只要月如！！”

歌声在这一刻停止。

随即而来的是，林月如和李逍遥的对话。

“月如，你说灵儿会不会喜欢这么朵这么漂亮的花呢？”

....

“那还用说嘛！”

“李逍遥，下次有什么危险，先救灵儿！”

林月如大大方方的说着，其实内心早已经澎湃不已....

此刻全是林月如经典的画面，当林月如的眼神和场景相互渲染的时候。

在配上这首歌独特的性，简直是一波大型的回忆杀和催泪现场。

“给你的爱一直很安静！”

“来交换你偶尔给的关心！”

“明明是三个人的电影！”

“我却始终不能有姓名！”

随后画面一转，锁妖塔那一经典的画面出现。

再加上几段超然的打斗场面，比如酒剑仙，李逍遥大战拜月的一笑片段。

甚至还有机关御剑飞行的画面。

到此刻众人在也坐不住了。

脸色骤变。

这....这不就是他们心中的仙侠世界吗？御剑飞行！！

而且场景规划的也十分宏大，光特效就让人看的头皮发麻。

这...这是砸了多少钱呐！

赵清若那清甜的歌声响起。

“给你的爱一直很安静！”

“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名！”

“给你的爱一直很安静！”

“除了泪在我的脸上任性！”

“原来缘份是用来说明！”

“你突然不爱我这件事情！！”

当整首歌唱完，视频到这里也就结束了。

秦愤看着幕布上，画面定格。

李逍遥和灵儿手牵手走在前面，而林月如走在后面，表情却是很平静。

然而看在眼里的秦愤，心头满身心酸。

随即他在也绷不住了，轻轻的叹了口气道。

“月如啊，你的结局还是那样，三个人的爱情...”

“呵呵呵！”

随后，秦愤在音乐平台上找到《一直很安静》这首歌。

默默的打赏了一波钱，不为别的，就为林月如。

做完这一切，他就默默转身走到阳台上，默默的点起一支烟。

......

此刻的围脖彻底炸了，很多人听完这首歌，纷纷跑去苏尘的微博下。

“啊啊！！苏尘老贼我和你不共戴天！”

“你将不能改一改剧情吗？电视剧的编剧也是你...为什么...”

“歌很好听很安静，但是我结合起月如的经历，我的心不能在平静了！”

“歌名一直很安静，但我此刻安静不下来！”

“唉，不该也好，尊重原著！苏尘大佬的书不正是因为这些有血有肉的配角吗？改了，或许就失去原来的味道了！”

.....

相比于苏尘围脖评论下一堆骂声，赵清若那边就是一片赞美了。

“姐姐你唱的太好了，我好喜欢这首歌！！”

“点关注了！！”

.....

与此同时，企鹅平台。

预告片的排行榜，《仙剑奇侠传一》的热度持续暴涨。

一下子就超越了那些宣传许久的网剧。

在各种仙剑官方的运作下，播放量迅速攀升，直接拿下了第一的位置。

可以这么说，仙剑这部剧在观众心中的期待值已经远远将那些同期的电视剧。

虽然有不少原著粉丝不满意这个结局，都希望苏尘能改一改，在不停的谩骂着苏尘。

但这也影响不了仙剑的口碑。

特别是那特效简直让人眼前一亮....，期待拉满。

.....

另外一边，仙剑的官方正在大肆庆祝着，就差没有开香槟了。

陈导那是一万个开心啊，对着底下的工作人员大声说道。

“今天随便吃喝，由剧组买单！！”

此话一出，全场沸腾起来！

仙剑剧组的工作人员更加卖力工作，同时嘴里的动作也不能落下。

陈导看着底下这一幕，不禁嘴角微微上扬。

就是不知道另外三首歌曲怎么样了，按苏尘的说法，这几天成片没有问题。

苏尘给的这几首配乐没得说，陈玉坤看过效果之后，也是直呼牛逼。

特别是酒剑仙初登场，那配乐简直了....

----------------------------------------

第130章 仙剑开播，片头曲《杀破狼》

另外一边，华娱经纪公司。

张明达看着仙剑的预告片，久久未能平静，过了好一会儿喃喃说道。

“真就一点剧情都没有改吗？”

“操，苏尘你写的可真让人恶心....”

随后，张明达推了推金边眼镜，拨打了一个电话。

“喂，小司最近公司有没有网剧要播！”

“抢先发布，跟仙剑抢流量！”

电话的那一头愣了一下，然后有些震惊的说道。

“达哥最近没有网剧要播，你不是说将一切的力量调动在歌手专辑上面吗？”

“这...”

张明达愣了一下，过了好一会才吐出一口气道。

“知道了，让公司那几位新艺人赶紧准备专辑！”

“陈松那边我来负责！”

说完，他就立即挂断电话了，望向近处的高楼。

张明达恶狠狠的说道：“苏尘，我再让你逍遥半个月！”

....

另外一边。

此刻的苏尘正在和赵清若录制着专辑里面的歌曲，同时在一旁的还有湖歌。

他也是在认真的唱着苏尘给他那两首歌曲。

“尘哥，您觉得我这样唱的对吗？我感觉做不到你那样轻松！”

“喉咙稍微有点难受...”

苏尘拍了拍湖歌的肩膀说道：“老湖啊，多多适应一下吧！”

“继续！！”

紧接着湖歌又开始新一轮的录制，而赵清若，李紫涵和苏尘三人就这么静静的看着。

这几天下来，湖歌的进步着实很大，值得点赞。

嗓音也不错，先天条件也可以称得上不错。

唱这两首歌还是可以的。

此时的赵清若轻声询问道：“苏尘我看过林月如的结局了，你为什么不给她一个好结局呢！”

“我唱的时候感触太大了，为她感到....唉！”

苏尘看了一眼正在录制的湖歌，轻声说道。

“其实吧我也觉得应该给月如一个好结局！！”

“人生十七八岁的年纪，灵儿美的不可方物是李逍遥的不二之选！”

“但当年纪稍长的时候，我才忽然发现月如才是最适合李逍遥的那位！”

“或者说我们每个人都喜欢林月如这样的女子！”

听到苏尘的话，李紫涵就气不打一处来，他一直觉得林月如和她很像，大大咧咧的。

“苏尘那你还将她写死，过分了！”

苏尘一眼惊讶的望向李紫涵，没想到这妞也看啊。

她不是一直都不喜欢这部仙剑小说吗？

想到这，苏尘语重心长的说道：“林月如只能说是意难平吧，剧情需要！”

“毕竟我一开始打算就是，除了主角，一个都不剩！！”

“主题思想不能变！！”

李紫涵听到这话很想给苏尘来一榔头，她终于明白。

为什么这么多人叫苏尘为老贼了。

赵清若听完也是沉思好一会儿，叹息一声，紧接着说道。

“苏尘你新专辑里面那首我们合唱的歌，我还有一点不明白！”

....

随即二人开始深入讨论了。

而李紫涵看到这，真的是应了那句话。

三个人的电影，她始终没有名字。

一连几天下来，仙剑的主题曲都全部录制完毕了。

陈玉坤和唐人对这个结果还是很满意的，接下来就是开始新一轮的宣传了。

仙剑的开播定在了10月的最后一天！！

同时苏尘也是在10月底终于将整张专辑给录制完毕了，不多也就七首歌，但质量都是上乘的。

-----

10月底，在这个半月里面没有任何一个电视剧上线的消息，倒是歌手发专辑都定在了十一月。

晚八点，《仙剑奇侠传一》在企鹅视频上线。

仙剑是采取网剧的形式播放，并没有选择在卫视上播放。

因为卫视播出一般都是以买断播放权为主，虽然说稳赚不赔，但还是缺少了一点东西。

再者而言，因为仙侠是新的一种题材。

前面有不少上卫视的仙侠电视剧，基本上都扑街了。

仙剑确实有卫视给出价格，但陈玉坤和唐人都不怎么满意。

思来想去，还不如采取网剧的形式播出。

网剧虽然有些不稳定，可能会血本无归。

但是趁着苏尘刚刚完结这本书，热度还有不少，采取这种形式绝对有重大的好处。

况且还有苏尘写的四首歌加持，唐人并不担心会亏钱。

仙剑一上线，就引来大量观众的关注。

“哈哈，终于是来了！！”

“仙剑无配角，个个都是我心里的主角！！”

“单纯来听苏尘大佬写的歌，打卡！！”

“希望能有一个圆满结局，虽然结果不大...身为仙剑粉我要追了！”

....

当企鹅平台刚一上线仙剑前四集的时候。

早已经等待很久的原著粉瞬间就点了进去。

看电视剧很多人选择跳过片头曲，平台也有这个选项，但几乎所有人都选择否。

因为大多数人都是冲着苏尘写的歌而来。

以苏尘歌曲的质量，就算是片尾曲，也非常的惊艳。

前奏响起。

紧接着一段绝美的吟唱响起。

画面中，乌云密布，电闪雷鸣。

湖歌扮演的李逍遥手拿一柄银白色小剑，站在群山之巅，脚踏下的云海翻腾。

他对着镜头做出一个耍酷的笑容，然后画面一转。

小剑抛出，顷刻间剑身变大，李逍遥脚踏飞剑，朝着远方御剑而去。

李逍遥身上展示的那种飘逸和侠气，顿时让所有人直呼牛逼。

“哇靠，这才是心中的御剑飞行！”

“这不比前一段时间什么斗气化马强？奶奶的！”

“对啊，那个电视剧我看了都想吐，特效都不高一点，直接来一句斗气化马，牛逼！”

“我还听说还上了卫视，我只想说：就这？”

“仙剑拍成这样，我死而无憾了！！”

....

仅仅一个片段，就让很多观众热血沸腾起来。

这才是他们心中仙侠剧该有样子，帅气，仙气飘飘！！

“哦 呀 嘿 呀...”

“沉睡了千年的身体，从腐枝枯叶里苏醒！”

“是夜莺凄凉的叹息，解开咒语！”

“遗忘的剑被谁封印！”

“追随着箫声和马蹄！”

“找到你！”

当第一句出来的时候，观众就发现。

这首歌居然还是赵清若唱的。

不过这也不意外，毕竟苏尘大佬与她合作了很多次。

甚至都要谣言，赵清若是苏尘的女朋友..

而且以赵清若的实力完全能驾驭这首歌，而且听说还是一个仙剑迷。

这一切就水到渠成了。

“最光荣的牺牲，是英雄的宿命！”

“挥剑的瞬间心却在哭泣~~~”

泣~~，赵清若拉长了声线，酝酿着情绪。

----------------------------------------

第131章 《逍遥叹》和《六月的雨》

忽然间，情绪在这样一刻全数爆开。

“生！是为了证明，爱存在的痕迹！”

“火！燃烧后更伟大的生命”

“杀是为了歌颂，破灭前的壮丽！”

“夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明....”

“嘿 呀...”

副歌部分一出，那种大势磅礴，苍凉孤寂的感觉瞬间出现。

再配合上画面中那些打斗画面，更是让人热血沸腾。

瞬间就将众人带进了那个荡气回肠的仙侠世界。

到这里片头曲结束，正片开始。

“卧槽，我原本以为预告片就已经很吊了，没想到这片头曲也这么好听！！”

“淦..这歌有点好听啊，音乐平台上线了没有，我要去听完整版！”

“苏尘和赵清若绝配啊！”

......

仙剑以南诏国发生的事情来开展整个故事。

故事开始于余杭镇！！

一开始是李逍遥的婶婶出场，被老戏骨演绎的淋漓尽致。

湖歌扮演的李逍遥也着实不错，让人眼前一亮。

秦愤瘫坐在自家的别墅里面看着仙剑，也是别具一番风味。

“没想到，这个片头曲就这么燃！”

“后面这么多打斗场景，这部剧我追定了！！”

“这御剑飞行，啧啧！看了我都想试一试了！”

很快第一集就已经看完了，交代了很多东西。

秦愤没有犹豫立即点开第二集，片头曲再听一遍，还是那么有韵味。

随后剧情更加的精彩绝伦了。

李逍遥和灵儿直接结婚了，在姥姥的见证下。

“哇靠，我看这么久的电视剧这是最快结婚的，一集就打下基础了，李逍遥牛逼！”

屏幕的画面上浮现出灵儿与李逍遥的点点滴滴。

在这个时候，一阵悠扬的前奏响起，湖歌那温柔且带着坚定的歌声响起。

“一场雨，把我困在这里！”

“你冷漠的表情，会让我伤心！”

“六月的雨，就是无情的你！”

“伴随着点点滴滴，痛击我心里！”

画面中灵儿拉着李逍遥的手，相约到老，说到这灵儿露出浅浅的微笑。

“灵儿，我的最爱，这笑容简直暖到我的心里了！”

“六月的雨，啊啊！他们就是在桃花岛雨中相恋的！！”

“我这该死保护欲，全给灵儿了！”

这一段插曲和剧情可以说是把灵儿的人设给立住了。

清纯甜美，仙气飘飘，天真无邪的邻家小妹妹。

“HO~我不相信，你不是故意的！”

“却为何把我丢弃在风雨里！”

“HO~我不忍心，也不想背叛你！”

“惟有默默等你，回心转意~~”

“我没有放弃，也不会离你而去！”

“哪怕要分开，我依然等你！”

“我全心全意，等你的消息！”

“终会有一天，你会相信我...”

“我爱你！”

这首歌是以李逍遥的主角去唱，唱出了对灵儿的爱和执着。

但同时还有爱情中的一点点苦哭楚和无奈，配合上这浪漫的旋律，再加上湖歌独特的嗓音，简直了....

“哇这是扮演李逍遥那位主角唱的吗？这声音我爱了！”

“哈哈哈，没想到主演也这么有才！”

“嗯~怎么说呢，只能说符合李逍遥的风范，比起正规的苏氏情歌还差一点！”

第二集还在继续。

随着故事的开展，李逍遥遇到了缠着他的酒剑仙。

要教他功夫，不过却被李逍遥认为酒剑仙是一个酒懵子，连忙拒绝了。

“哈哈哈年轻人，不出三天你就会后悔了！”

“我李逍遥要是后悔了，我就喊你三声爷爷！！”

两人的对话很快就结束了，酒剑仙玩味一笑，直接原地施展一个御剑飞行离开了。

简直是让观众看呆了，这也太帅了。

完全符合他们心中酒剑仙的样子。

而李逍遥第一次遇上酒剑仙这个戏也是惹得众人一阵大笑。

虽然原著也差不多是这样，不过在看电视又是一种别样的风格。

看着看着，画面再次转换。

又有一首插曲的前奏响起，正当众人想听歌的时候。

“哇靠，第二集就这样没了？”

“好像又有一首歌，会不会又是湖歌唱的，我听说有四首歌！”

“啊对对，我已经在冲第三集了！”

他们正看得起劲，没想到第二集就这样结束了。

不过还有两集呢，不着急！！

正当他们点进去第三集的时候，他们就笑不出来了。

很多人看着画面上提示充值成为VIP的信息，顿时陷入了沉思。

秦大少也是愣了一下，但很快大手一挥，十年的会员立即冲了下去。

可是其他人的反应就不同了。

“卧槽，这就要VIP了，奶奶的！”

“诸位仙友我先冲了，听一听这首插曲！”

“尼玛刚想听歌，你让我充钱！”

“这辈子是不可能充钱的，我要继续等！！”

“我忍住了苏尘老贼的卡文，却又等来了电视剧卡剧情，六！”

“该死，能不能白嫖啊，我可以看三十秒钟的广告！”

.....

牢骚还是要发的，同时歌也还是要听，电视也还要继续看。

没办法啊。

都看到这里了，根本就控制不住自己！！

充值VIP，点开第三集。

几乎同一时间片头曲再次响起，众人这次没有在听下去。

而是拉到刚刚前奏响起的第二集。

画面中出现了插曲显示画面。

《逍遥叹》

演唱：湖歌！

词曲：苏尘！

一阵悠扬婉转的前奏响起，给人仙侠感十足。

“逍遥叹，这歌名不错！！”

“哈哈哈，苏尘大佬太会了，这不就是专门给李逍遥写的吗？”

“又是湖歌这位主演，看来苏尘大佬真爱他啊，嘿嘿！”

“湖歌真的扮演出我心中的李逍遥，他值得苏尘给的这两首歌！”

....

紧接着，湖歌那轻快的声音响起。

“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊！”

“夕阳赖着不走，挂在墙头舍不得我！”

“昔日伊人耳边话，已和潮声向东流 ”

“再回首，往事也随枫叶一片片落！”

“爱已走到尽头，恨也放弃承诺！”

“命运自认幽默，想法太多由不得我！”

“壮志凌云几分愁，知己难逢几人留！”

“再回首，却闻笑传醉梦中！”

只是一瞬间，湖歌便唱出了李逍遥身上的那种情绪，简直了。

两个再回首，已是物是人非！！

----------------------------------------

第132章 御剑乘风来，酒剑仙初登场

“哇靠，苏尘大佬的词一如既往的好！”

“是啊，上面写的词语好有深意，有些我都搞不懂意思！”

“逍遥叹，是李逍遥的叹息吗？有点意思哈！”

“苏尘大佬真没有挑错人，这小伙子唱的还不错，点赞了！”

“嘿嘿发现一枚宝藏男孩，大家快去点点关注！”

画面上播放着李逍遥御剑飞行，仗剑降魔的画面，十分应景。

很符合众人心中的逍遥自在。

在上湖歌那温柔细腻的嗓音，一下子就将众人拉了进去。

一种逍遥于天地间的感觉，瞬间席卷全场，听的观众直呼精彩。

“笑叹词穷，古痴今狂终成空！”

“刀钝刃乏，恩断义绝梦方破!”

“路荒遗叹，饱览足迹没人懂 ！”

“ 多年望眼欲穿过，红尘滚滚我没看透！！”

“自嘲墨尽，千情万怨英杰愁！”

“曲终人散，发花鬓白红颜殁（mò)！”

“烛残未觉 ，日争辉徒消瘦！”

“当泪干血盈眶涌，白雪纷飞都成空~~”

唱到这，插曲结束。

“逍遥叹，其实一点都不逍遥！！”

“唉，李逍遥李逍遥，其实他一点都不逍遥，儿女情长，这些困住了他！”

“当在回首的时候，一切还是空了！”

不少观众听到这，发出无奈的感叹。

逍遥自在谈何容易啊，或许逍遥真的要时刻叹息啊。

“苏尘大佬还是那个味道，前面主歌让我感受到了逍遥，但后面我却听出了无奈...”

“歌曲就是人生百态啊，活在当下吧诸位！”

“逍遥不是不存在，只是被世俗羁绊而已！”

“楼上的哥们，但现实中就是永远处在这一种羁绊，无法挣脱！”

“这种质量的电视剧和插曲，我这VIP开的值了！”

“就是就是白嫖起来不安心啊，不说我去打赏一毛钱了”

......

回归正片，第三集继续播放中...

在这第三集中可谓是全剧中最为经典的场面。

那就是酒剑仙的再次登场。

与此同时，画面正在快速播放着。

很快就来到了李逍遥几人被拜月教徒追杀，逃跑的时候。

此刻弹幕上疯狂涌动起来。

“哈哈哈，原著粉在这，前方高能！”

“酒剑仙救场了，不好意思诸位我剧透一下！！”

“不知道电视剧拍的怎么样，以前读到这里的时候，脑海中疯狂的脑补！”

“酒剑仙要装13了！”

只见画面中剑光一闪！

“哈哈哈哈！！”

人未至，声音先到。

随着那一声爽朗的笑声传来。

一把飞剑从天而将，径直轰在双方中间。

飞剑直直的插在地上。

剑气在周身荡漾着，地面也随即龟裂。

“哈哈哈！”

“御剑乘风来，除魔天地间！”

“有酒乐逍遥，无酒我亦颠！”

“一饮尽江河，再饮吞日月！”

“千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

再配上酒剑仙的专属BGM《仙剑奇缘》。

瞬间就燃炸全场了。

紧接着，酒剑仙从天上缓缓坠落。

啪嗒。

整个人正好躺在剑上，一种头皮发麻让人激动的畅快感瞬间席卷全身。

简直是帅炸了。

两张图看看吧，大爱酒剑仙

“哇靠哇靠，这就是我心中的酒剑仙！！”

“这配乐绝了，我得去搜一搜是谁写的！”

“楼上的别搜了，仙剑的配乐也是出自苏尘之手！！”

“卧槽，我现在热血沸腾起来了，头皮发麻啊，简直是百分百还原小说里面的剧情！”

“帅帅炸了，谢军豪老师演的太传神了，简直比演隋炀帝帅大多了！”

“哈哈，隋炀帝升天后，现在又跑来修仙了，秀！”

“终于知道为什么叫仙剑了吧，整个仙剑奇侠传里面耍剑我就服酒剑仙！”

此刻的观众除了激动还是激动。

谁都没有想到，居然还有这么牛逼的出场方式。

虽然小说里面描写的已经很好了，但画面呈现出来，简直是帅呆了。

装逼感十足，满分十分，我给他打一百分，六。

太符合酒剑仙那种潇洒不羁的性格了。

而且酒剑仙出场之后，只是甩出几道剑气，轻描淡写的就打败了拜月教徒，那种感觉就像是仙人一般。

谪仙人，酒中剑仙....

随后，剧情继续推进，李逍遥拜师....

最后第四集定格在林月如和李逍遥想遇的那一刻。

众人看完之后，评论区又是一阵哀嚎。

“卧槽，卡的一手好文，怕不是得到苏尘老贼的真传吧！”

“哈哈，诸位道友感受到苏尘那时候卡我们的难受了吧！”

“嘿嘿慢慢习惯吧，苏尘老贼的惯用手段”

“仙剑我追定了！”

与此同时，围脖的热搜彻底被仙剑电视剧给攻占了。

#《仙剑奇侠传》这才是仙侠片，口碑爆炸！#

#李逍遥扮演者湖歌最合适之人，插曲唱的很有感觉！#

#这才是御剑飞行，特效好到爆，经费在燃烧！#

#酒剑仙最让人震惊的出场方式，给13分！#

就在这时，苏尘也没有闲着直接上围脖。

“十一月一号，零点新专辑正式上线，敬请期待！”

利用仙剑刚刚播放完的热度，苏尘的新专辑一下子就被很多人知道了，几乎都相约在十一月第一天的凌晨。

“苏尘没想到你这么会哈，居然还会利用热度了！”

“你很适合当经纪人，要不我当歌手的时候，你给我当经纪人？”李紫涵在一旁调侃道。

苏尘只是呵呵两字。

自行体会！

而在苏尘发出这个消息的没几分钟。

华娱经纪公司的天王陈松也是宣布在11月1日的0点发布新专辑《我爱的她》。

之后又是情歌小天后李静静联合曲爹制作的高质量专辑《新生》。

紧接着，大大小小的艺人如雨后春笋一般，都在热火朝天的宣传着他们的专辑。

这可谓是瞄准了苏尘啊。

找准了这一波热度，特别是仙剑的热度这么高。

不蹭一蹭苏尘的热度都说不过去了。

此刻的围脖真的是一副风雨欲来风满楼啊，属于音乐人的较量开始了。

而众人也乐得见到这个场面，竞争越大，他们获得的收益就更大。

----------------------------------------

第133章 专辑预热，大战伊始

“哈哈哈，苏尘大佬的新专辑终于来了，名字叫啥啊？”

“哇靠苏尘大佬你现在是四面楚歌啊，这么多人在追击你呢？”

“其他人的专辑都有名字了，苏尘大佬要不透露一下？”

“还有两天！！”

网上关于新专辑的讨论简直火热，直追仙剑的热度。

晚上十二点一过。

《仙剑奇侠传》电视剧的各种插曲，纯音乐，准时上线音乐平台。

由赵清若演唱的《杀破狼》刚一上线的时候，数据就不在不断上涨。

而湖歌演唱的《六月的雨》和《逍遥叹》紧追其后。

就连刚一开始的《一直很安静》又再次火了起来。

这四首歌一下子就冲上了影视音乐新歌榜单，这让喜欢听苏尘歌的粉丝直呼过瘾。

有些眼尖的人也发现，仙剑的所有配乐全是苏尘一人包揽。

简直是牛逼。

再加上刚新专辑宣传的七首歌，这....这一下子让众人不可思议起来。

苏尘大佬的产量真的是...太厉害了。

“哈哈哈，这苏尘大佬简直就是生产队的驴，六六啊！”

“我还担心最近苏尘大佬不上音乐综艺呢？现在看来多虑了！”

“新专辑太多了，一时间不知道听谁的了！”

与此同时，仙剑彻底火了。

企鹅的数据在12点就出来了。

工作人员激动的说道：“导演导演，你快来看看！”

“这个数据，我简直是不敢相信我的眼睛！”

听到这话，一直守在一旁的众人赶紧围了过来。

激动的陈导一把就抓过那个刚打印出来的数据。

“哈哈哈！！”

“短短四个小时，第一集播放记录就已经破两亿了，这简直就是网剧中的奇迹啊！”

“大家伙，今晚开香槟！”

“我请客！”

其实很多人都知道，这部剧的成绩远远不止于此，真正破亿的时间根本用不到四个小时。

四集平均下来的播放量那就更高了，一集比一集播放量高。

而且几位主演的人气也是趁着仙剑的热度，围脖粉丝数不断在攀升。

可以这么说，仙剑火了，火的很彻底，很有可能就是未来网剧的巅峰了。

在这一刻，众人彻底沸腾了。

唐人公司的各位领导也是被这数据震惊了，接下来就是一阵狂喜。

加入到这个狂欢季里面了。

在狂欢之前，陈导还不忘嘱咐一句。

“小李赶紧上仙剑官方去给苏尘宣传一下他的新专辑，重重宣传...”

经仙剑官方这么一宣传，众人对于专辑的期待拉满。

离仙剑下四集播放的时间还有一个星期，那么这几天就是音乐狂欢时刻，专辑喷涌的时代。

在这一刻。

苏尘新专辑的热度在一次提高，排在专辑期待榜单上第一名。

紧追其后的就是陈天王和李静静的专辑。

随后各大音乐评论达人纷纷发围脖，表达了对着些专辑的看法。

毫无例外，几乎全是夸陈松和李静静两位天王天后的专辑。

至于苏尘的专辑，他们不屑一顾。

虽然有去评价，但是大多都是去蹭热度对苏尘的专辑大骂一通，管他什么歌曲，先骂获得流量再说。

其中最为出名的就是一个李新华的乐评人，他直言道。

“我从来不听苏尘的歌，我觉得他的歌很土，没有味道！”

“全是电子垃圾，和陈天王比差远了！”

底下就很快有很多水军在抹黑着苏尘，称苏尘只是一个哗众取宠的小丑。

但同时也有一些苏尘的粉丝仗义执言。

“李老头，你没有听说过怎么知道？歌土？你是神仙吧！”

“呵呵，下面这些评论全是些水军小号，陈天王花了多上钱？”

“诸位我们去‘正义’喷子丁太浪去探讨一下吧，怎么感觉全网的乐评人都在黑苏尘，不会收钱了吧！”

“走着！”

.....

此刻的丁太浪本想蹭一蹭流量，骂上几句苏尘。

可这才刚一会，同行已经骂的差不多了，这流量就分不了多少了。

正当丁太浪叹息，思考要不要蹭这一波热度的时候。

很多苏尘的粉丝在他这里留言，让他锐评一下。

毕竟丁太浪的名字摆在这里，华夏乐坛第一喷子！！

丁太浪看到这些留言，在看看同行的骂语，他顿时就有主意了，不如反其到而行！

想到这，丁太浪嘴角微微上扬，这一波他在大气层。

随即就开始疯狂编辑起来。

围脖上，丁太浪很快就发言了。

“苏尘这首专辑我很看好，虽然不知道名字和歌曲，但依然值得信赖！”

“看看仙剑的主题曲，在结合最近很火的电视剧主题曲，此刻我站苏尘这一边，诸位同行肯定是恰钱了！”

“而我丁太浪则是一分钱都没有恰，要不然我就开骂了！”

此评论一出，所有人不可思议起来了。

这...这喷子还会夸人？

天方夜谭。

但正因为他这一波操作，粉丝数量居然往上涨了。

只能说牛逼。

而李紫涵还跑过来和苏尘说了这件事。

苏尘也是一脸震惊的说道：“这消息假的吧，确定是丁太浪？他不会你被控制了吧！”

“没有塞钱吧！”

李紫涵无语的拍了拍脑门，不在想理会这件事，就当没有说过吧。

“对了苏尘，你这个专辑的名字不在改一改了吗？”

“会不会有点过于嚣张啊！”李紫涵颇有些担忧的说道。

毕竟这一次专辑发布，不仅仅只有苏尘一个人，而是一场大战。

天王天后都下场了。

听到这，苏尘摆了摆手说道：“不能改，这是我底线！”

“安静等待专辑发布吧，至于往上那些针对我的言论，无需理会！”

“这一张专辑一出，我让他们知道什么是王！！！”

----------------------------------------

第134章 《十一月的嚣张》，夜曲

苏尘此刻很有信心。

毕竟这张专辑是周董的，在前一世。

这张专辑《十一月的肖邦》一出，瞬间横扫各大奖项。

苏尘对此很有信心，为了彰显这张专辑。

苏尘也是将其名字改为《十一月的嚣张》。

这也就是李紫涵担心的原因了，这名字....真的太嚣张了。

在离专辑发布的前一天也就是30号。

此刻的张明达再也忍不住了，对着身旁的陈松说道。

“松哥是时候发围脖了，直接宣战苏尘，让这波流量来的大一点！”

“前面雇的那些乐评人总算是有点作用了，铺垫在这呢！”

“就是可惜了这丁太浪，我本以为他会骂，以他的性格。”

“没想到没给他打钱，居然给我来这么一手！可恶！”

一旁的陈松听到这也只是笑了笑说道。

“小王啊，赶紧发围脖吧！”

“英卓啊，这次还是看在你爹的面子上，要不然我可不去触碰苏尘这个霉头！”

李英卓闻言心底也是不经意间冷嘲几声？

看在我父亲的面子上，没有这么大的利益，你这老狐狸会这样做？

想是这么想，李英卓还是十分客气的说道。

“哈哈，陈叔我自然知道，放心需要到我地方不含糊！”

陈松听到这话也是微微一笑。

唯有一旁的张明达冷不丁的说道：“不管如何，这都是双赢的局面！”

“陈天王你也得到不少的好处了！”

陈松看了一眼张明达，果然是一位难干的人，三两下。

就直接将话给结束了，毕竟这确实是一个双方有利的局面。

也说不上谁谢谁，但看着李英卓这货。

陈松还是忍不住来上几句。

张明达继续说道：“看接下来的反响了，然后我们将时间提前那么10分钟！”

“我看苏尘还怎么跟我们打!”

“华娱也不是那么好欺负的！”

陈松也只是笑笑不说话，抿了抿茶，静静的等待结果。

很快围脖上，陈天王宣战苏尘的话瞬间引爆全场。

“音乐人间是相互竞争的，我陈松在这里冒昧的向小伙子苏尘宣战！”

“看双方专辑的销量，只要苏尘的专辑超过我的专辑，200万送个苏尘，至于苏尘没有比赢，也不需要给钱！”

这一段围脖一出，直接让这场大战来到了顶峰。

“我去，陈天王居然下场对战苏尘了，这.....”

“哈哈，这会有的看了，陈天王的歌也是质量杠杠的，有点担心苏尘大佬了！”

“哼，苏尘是什么货色？陈天王在音乐圈混了多久，苏尘算个鸡！”

“我站陈天王这边，乐评人都说了苏尘就是个小别三！”

很快就有很多人被扯下场，一场骂战随即而来。

陈松专辑的热度也是蹭蹭往上涨。

许多发专辑的歌手，见到这么大的蛋糕，也是纷纷朝苏尘宣战，赌约也是下了不少。

到这一刻，名气稍大的歌手，就只剩下李静静没有下场朝苏尘宣战了。

此时的李静静有些犹豫起来，毕竟苏尘还帮他写过歌呢？

这么针对的话，这....

可是一旁的工作人员不停的在劝说着。

“静姐赶紧下场吧，在不搞快到晚上了！”

“是啊，静姐鸟为食亡啊，这热度不蹭不行，再说了这也是对苏尘的尊敬！”

....

李静静听到这心理防线一下子就瓦解了，自我安慰道。

“对就是这个道理！”

“宣战苏尘也是对他的尊敬，哈哈清水你说的很对，发围脖吧！”

很快，李静静的围脖一发，又多加了一位挑战者。

而一些歌手见到这一幕，不下场都不行了。

在这一刻苏尘被所有人宣战了。

仿佛这个世界全都是与苏尘为敌一般。

而苏尘听到这个消息没有像李紫涵那样慌张，而是轻声说道。

“班长，将这些赌约全部收下！”

“他们想送钱何乐而不为呢？”

李紫涵叹了口气，但还是去操作起来。

此刻的她真的绝对苏尘打不过，毕竟天王天后名声在外。

而丁太浪看到这一现状却更加疯狂起来，疯狂的@苏尘。

支持苏尘的专辑，热度也是直线上升。

“哈哈，还是苏尘大佬牛逼，一张专辑竟然被针对了，这说明什么...说明苏尘大佬牛逼！”

“唉，苏尘此刻正在渡劫啊！”

“卧槽，陈天王那边说要提前十分钟上线！”

“这尼玛华娱是懂打时间战的！”

......

很快时间就来到晚上11点50分。

陈松的专辑《我爱的她》上线，专辑里面包含了五首歌曲，但专辑的价格却要了足足五十大洋。

但很多粉丝经不住铺天盖地的宣传啊，咬了咬牙，直接全部购买。

听完这五首歌，却是有天王的水准。

特别是主打歌《我爱的她》非常好听，只能所值得这个钱，至于其他不好评论。

“哈哈，不愧是陈天王的歌还是那个味道，我喜欢”

“苏尘大佬这次悬了，比仙剑那几首主题曲好听多了，我没看过仙剑小说”

“唉，苏尘大佬这次不是我，不站你这边了，只是你的专辑连名字都没有出现...唉！”

“输的很彻底。”

此刻的苏尘自然也是在看网上的评论，对此他都不是很在意。

几分钟后，十一月到来，零点一过。

苏尘的专辑立刻上线。

光看名字就让众人震惊不已！

十一月的嚣张！

这个名字是真够狂，简直是无法无天，不将人看在眼里。

李英卓和张明达看到这个名字后都是相似一笑。

苏尘这么自大，绝对不会有人听的他专辑。

他们二人甚至连点开专辑都不点，一看名字就知道苏尘要凉了。

正如他们所料，很多粉丝见到苏尘这张专辑的名字都皱了皱眉头。

这苏尘也太狂了吧，十一月的嚣张。

这是没有将其他人放在眼里啊。

但是众人看到了歌曲上面的价格，30元七首歌，还是选择购买。

豪华别墅中。

秦愤看着这个名字，露出一抹意味深长的微笑道。

“十一月的嚣张！”

“苏尘我真没有想到你这么嚣张，也罢，那我就听一听你为何这么嚣张！”

“30块，洒洒水了！”

刚一点进去，秦愤就被里面的歌曲名字吸引了。

夜曲，发如雪，黑色毛衣，枫，珊瑚海，一路向北，爱情废柴。

这...这七首歌，一时间不知道听那一个了。

“妈的，先来听一听夜曲吧！”

“名字取得不错！”

点击！

播放！

随后，前奏响起。

一阵沙沙的声音出现，紧接着是一阵独特的节奏，轻快而富有某种魔力，很好听。

25秒后。

苏尘的歌声响起。

“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引。”

“我面无表情看孤独的风景 。”

“失去你 爱开始分明。”

“失去你，还有什么事好关心。”

“当鸽子不再象征和平 。”

“我终于被提醒。”

“广场上喂食的是秃鹰。”

“我用漂亮的押韵，形容被掠夺一空的爱情。”

轰！

听完这一段，秦愤被彻底惊呆了，眼神甚至有些呆滞起来。

----------------------------------------

第135章 一曲封神

浑浑噩噩中的秦愤失神说道：“这...这是人能写出来的吗？”

“这旋律，这歌词，这是我听过最好听的歌曲了”

“这简直是神曲啊，一曲封神！”

“苏尘写的哪里是歌曲，简直是在写人性呐！”

一群嗜血的蚂蚁，不就是说那些为了利益不择手段的人吗？

这段rap直击众人的内心。

继续听下去。

苏尘只是开了个头，瞬间就引爆全网了。

“啊 ！乌云开始遮蔽！”

“夜色不干净！”

“公园里，葬礼的回音！”

“在漫天飞行！”

“送你的 白色玫瑰！”

“在纯黑的环境凋零！”

“乌鸦在树枝上诡异的很安静！”

此刻正在收听夜曲这首歌的人已经震惊到不能说话了。

“有没有跟我一起听夜曲的兄弟，这前奏就已经征服我了！！”

“听完这首歌我已经不能自拔了！”

“凄美的爱情，带着淡淡的忧伤”一位躺在床上的两三百斤的青年男子震惊喊道，直接从床上跳了下来。

让下面正在忙碌的小情侣都为之一颤，小兄弟都收了收，感觉受到强大的刺激。

下面的男生大喊道：“死胖子鬼叫什么？”

“都12点了，让不让人过夜生活了！”

这是一栋比较老旧的房子，所以隔音，略微有点差。

.....

与此同时，正在收听夜曲这首歌的听众直接全体起立，这简直就是神曲啊。

伴奏中带着一丝丝淡淡的忧伤，配上那旋律让人感觉十分好听。

虽然苏尘此刻的吐字不轻，但能感觉到那歌声直接击打进众人的心间，歌曲直击他们的灵魂。

....

此刻夜曲放至高潮！！

“走过的，走过的，生命！”

“啊 四周弥漫雾气！”

“我在空旷的墓地，老去后还爱你！”

正当秦愤还在沉浸中苏尘的说唱中的时候，突然钢琴的声音一下子低沉下来。

苏尘不在用说唱的形式，而是换成流行歌的唱腔，一股淡淡的忧伤瞬间出现。

“为你弹奏萧邦的夜曲！”

“纪念我死去的爱情！”

“跟夜风一样的声音！”

“心碎的很好听！”

“手在键盘敲很轻！”

“我给的思念很小心！”

“你埋葬的地方叫幽冥！”

“为你弹奏萧邦的夜曲！”

“纪念我死去的爱情！”

“而我为你隐姓埋名！”

“在月光下弹琴！”

“对你心跳的感应！”

“还是如此温热亲近！”

“怀念你那鲜红的唇印”

轰！！

此刻的秦愤再也说不出话来，这首夜曲已经大大超出他的预料，不知道该如何形容。

久久不语，此刻的他还沉浸在那淡淡的忧伤中。

“夜曲一响，我不知道该说什么了！”

“苏尘我只能说你太牛了！！”

“今年的金曲奖没有你，我都怀疑有内幕了，夜曲牛！！”许久秦愤才缓缓的吐出一口气。

副歌太绝了，简直了。

如果说前面rap是在做铺垫，那么副歌一出来，简直完美应和了主歌。

现在的他都能哼上一句，“为你弹奏肖邦的夜曲！”

听到这一段副歌的众人都是被苏尘的才华给震惊了。

这是什么样的音乐才子，才能写出这么好听的歌曲，说唱结合流行音乐，简直了。

比rap结合国风还好听一个档次。

“为你弹奏萧邦的夜曲！”

“纪念我死去的爱情！”

.....

“我用漂亮的押韵！”

“形容被掠夺一空的爱情！”

伴奏结束，夜曲到这终了！！

听到这首歌的人剩下的只有一片沉寂。

夜曲的歌声还在余音绕梁。

如果这首歌在现场演唱的话，绝对会得到雷鸣般的掌声。

可惜现在已经是半夜三更了。

夜曲听完，有的只剩下淡淡的忧伤，为逝去爱情感到一丝丝悲伤，这意境十分唯美。

苏尘专辑的评论下。12点零五分！

“诸位有没有听完一首夜曲，我直呼牛逼啊！”

“哈哈哈，楼上的我听完了，太好听了，但我只买了这一首不知道其他单曲怎么样？”

“兄弟你糊涂啊，直接梭哈了，梭哈是一种艺术！”

“夜曲一响，管你是什么都得跪下来！”

“这张专辑配得上这个名字，十一月的嚣张，夜曲足以嚣张！！”

.....

专辑评论里面几乎是夜曲这首歌的评价。

因为夜曲是主打歌的原因，很多人都是事先听这一首。

但也有例外。

“哈哈哈，苏尘大佬的国风《发如雪》也很好听，我在这里安利一下！”

“对对，《珊瑚海》也不错，还是赵清若和苏尘对唱哦！”

“《一路向北》表示不服！！”

“《枫》申请出战！！”

.....

评论区五花八门的言论都有，无一例外都是支持苏尘的话。

而在这一刻，《十一月的嚣张》专辑购买量一直在直线上线。

只用一首歌的时间便直接将陈松陈天王的专辑真于马下。

一骑绝尘！！

一首歌的时间，购买量直接来到了十五万，而且还在不停的上涨，播放量那更不用说了。

因为每一首歌曲都有三十秒的免费时间。

那些想白嫖或者观望的人，听到这几首歌的前奏，也是忍不住点击购买了。

但同时也有很多人在观望，在等待专业乐评人的发声。

与此同时，苏尘点开专辑的评论区。

看着上面的好评，和数量不在上升，嘴角也是微微上扬起来。

“夜曲一出，直接上台领奖！”

“华娱你拿什么跟我斗！”苏尘轻声笑道。

他没有一点担心，而是满脸的惬意。

另外一边。

国家宣传部的刘老刘清山也是专程等待着苏尘专辑上线的那一刻。

等待这那首国风歌曲。

“清梅你帮爷爷我，买一下苏尘的专辑！”

刘清梅一愣，没想到自家老头子还追星呢！

连最近最火的歌手苏尘都知道，而且还知道他出新专辑，不简单呐。

“爷爷，没想到你这么时尚呐！”

“你也在听苏尘的歌曲？”

“爷爷我问你一句，你是不是苏尘的歌迷啊，你孙女我就是，别不好意思！”

刘清梅对着刘老就是一顿输出，搞的刘老都不知道该说什么了。

“你这丫头这么多事干嘛？赶紧给我买！”

“和你爸一样的啰嗦”

----------------------------------------

第136章 发如雪，狼牙月

“小苏我认识，什么歌迷不歌迷！”

“还记得那首青花瓷吗？就是我跟他对接的！”

“正好听说今晚他的专辑上线，哦对了是你程爷爷告诉我的！”

听到这，刘清梅捂住了耳朵。

说她啰嗦？

这直接叭叭一大堆，还不是一样。

等等这老头子居然认识苏尘？这...

刘清梅心中简直心花怒放，这老头子也真是的不早点说。

“爷，我给你买好了，你自己看吧！”

“哦对了，下次你去见苏尘的时候能不能带上我，嘿嘿！！”

刘老接过手机，没好气的说道。

“你这丫头就知道想这些东西，好了安静！”

“我要听歌了！”

刘清梅见状也是安静坐了下来，毕竟苏尘的歌还是很好听的。

“十一月的嚣张？”

“这专辑的名字可真够嚣张哈，不愧是年轻人啊！”

“是这首吧，《发如雪》”

刘老正在一首首的观察着，搞的刘清梅一脸的无语。

忍不住说道：“爷爷啊，上面写着呢，就是发如雪，赶紧点吧！”

“别再折磨人了！”

“我可是苏尘最忠实的歌迷！”

刘老微微一笑随即就点击播放了，同时还不忘调侃一句道。

“你这丫头和你爹一样啰嗦！”

刘清梅白了一眼他，没有再说话，因为发如雪的前奏响起了。

首先出现的是雨滴滴落到地面上的声音，沙沙让人听了不自觉享受其中。

紧接着，一道悠扬婉转前奏响起。

苏尘带着忧伤的情绪轻声唱着。

“狼牙月，伊人憔悴！”

“我举杯，饮尽了风雪！”

“是谁打翻前世柜，惹尘埃是非！”

“缘字诀，几番轮回！”

“你锁眉，哭红颜唤不回！”

短短几句歌词，刘老震惊不已。

因为这歌词就像是诗一般，写的十分唯美，不自觉就让这位刘老陶醉在其中。

歌词与旋律十分的细腻，让听者都能沉浸在其中。

带着古风的风格，果然又是一首国风歌曲。

不过与青花瓷的风格倒是有些不同，让众人耳目一新。

不同于青花瓷的细腻婉转，发如雪是比较凄美的爱情故事。

从一开始的狼牙月，就知道这份爱情处在战乱时代。

狼牙一般是象征着战争，所以说战乱年代，有的只是凄美。

不同于青花瓷的江南水乡那般细腻。

刘老沉浸在其中，这凄美旋律实在是好听。

“纵然青史已经成灰，我爱不灭！”

“繁华如三千东流水！”

“我只取一瓢爱了解，只恋你化身的蝶！”

“你发如雪，凄美了离别！”

“我焚香感动了谁！”

“邀明月，让回忆皎洁！”

“在月光下完美！”

“你发如雪，纷飞了眼泪！”

“我等待苍老了谁！”

“红尘醉，微醺的岁月！”

“我用无悔，刻永世爱你的碑！”

刘老听到这，心情都跟着歌词难受起来。

这是一个多么凄美的爱情故事，几世轮回，换来的却是一次次红颜憔悴。

一段历经千年的爱情，是如何的凄美。

刘老喃喃自语的说道：“苏尘啊，苏尘！”

“你又一次让我这位老人家落泪！”

“这首发如雪却是不如青花瓷那样婉转悠长，但这凄美的意境让人不自觉的沉浸下去啊！”

“不行，听完我得和程老头分享分享！”

一旁的刘清梅皱了皱眉头道。

“老爷子别吵，苏尘唱了一阵rap!”

rap?

刘老瞬间就震惊了。

随即又继续听下去，只听苏尘用rap重复这那段副歌。

“你发如雪，凄美了离别！”

.....

“我等待苍老了谁！”

“红尘醉，微醺的岁月！”

这一段rap出现的几位恰当，让人耳目一新。

简直绝了。

“苏尘可真有你呀，很好听嘛！”

刘清梅又瞪了一眼他，刘老见状只是微微一笑。

歌曲继续下去，直到最后苏尘将音阶升了一个台阶。

“红尘醉~~~”

三个字用戏腔的唱法，直接将情绪拉到最满。

那凄美的爱情在这一刻得到了释放，不得不说苏尘对于歌曲的掌握十分厉害。

紧接着，又是一段极为好听的旋律。

苏尘在轻声的哼着。

“啦儿啦 啦儿啦 啦儿啦儿啦~~”

“铜镜映无邪 扎马尾 你若撒野”

“今生我把酒奉陪！！”

“啦儿啦 啦儿啦 啦儿啦儿啦~~”

.....

歌曲结束。

正在收听这一首歌的人都是为之一颤。

这实在是太好听了，尤其是最后的啦儿啦，神来之笔。

刘清山震惊的说道：“这首国风歌曲很不错，值得为他点赞！”

“这是一个凄美的爱情故事！”

“不行我得去找程老头炫耀了！！”

刘清梅叹了口气，她接过手机看着上面的评论。

“发如雪这是我听过最好听的歌曲了，已经第二遍了！”

“虽然发如雪不如青花瓷那般细腻，但其中的凄美，让我有些动容起来！”

“苏尘大佬这首歌要杀疯了！”

“国风歌曲我的最爱，果然国风还得看苏尘大佬！”

“诸位快去听一听其他吧，这张专辑称得上这个名字，歌曲够嚣张！”

.....

刘清梅也是在上面默默的点赞起来，发表着她的观点。

但听着自家老头子那炫耀的声音，她也是捂着嘴笑了笑。

“什么程老头，你还在睡觉？”

“睡个毛线啊，这个年纪你睡的着？”

“苏尘的国风歌曲发如雪听了没有，很好听啊，歌词写的像诗一样！”

“赶快去吧！”

程老爷子那边幽幽的回了一句。

“你有病吧！！”

.....

与此同时，苏尘的这张专辑以碾压的姿态登上新专辑的榜首。

短短一个小时的时间，整整五十万张电子专辑的销量。

直接将陈天王那仅仅只有六万的销量抛在脑后。

直接断崖式垄断了专辑销量。

至于李静静的专辑也是仅仅售出四五万而已，根本比不了。

而那些本来想蹭热度的专辑直接被打的落花流水，销量更是平平。

至于与苏尘同期的新人歌手，直接比甩了几条街。

苏尘的专辑在短短一个小时内，疯狂的屠杀着各个榜单。

----------------------------------------

第137章 一个能打的都没有

今晚注定是一个无眠之夜，一个封神之夜。

新歌榜，分类榜，专辑榜，销售榜，总榜单。

各个音乐软件平台的界面，全部充斥着苏尘的新歌。

无不在宣誓着，谁才是真正的王。

又或者说这张专辑配得上这么嚣张！

在此刻，在这个十一月。

整个华语歌坛，从未有人如此疯狂过，一个人，一张专辑，亿点嚣张。

一个晚上的时间，成为他们无法企及的神！！

无力的是那些想打压苏尘，想踩苏尘上位的人，不是要战吗？

苏尘从来不惧，这专辑的销量说明了一切。

与此同时，苏尘正在看着围脖和专辑评论区。

“发如雪的歌词写的太好了，凄美的爱情，几世轮回！！”

“苏尘大佬我愿称你为神，专辑够嚣张！”

“十一月的嚣张，我看是谦虚了，而是华语乐坛的嚣张！！”

“这张专辑血赚啊！”

“哈哈哈，一个晚上的时间，苏尘大佬不仅仅获得名声，还战胜了那些自以为是的人！”

“十一月的嚣张，一个能打的都没有！”

“苏尘大佬该提着麻袋去收钱了！”

...

苏尘看着这些评论微微一笑道：“夜曲一响，还有什么好玩的！”

“算了先去睡觉了！”

正当苏尘想将手机放下的时候。

李紫涵的电话打来了。

“喂班长什么事，我准备睡了，要不明天再说？”

“明天个屁啊，你不知道专辑火了！！”李紫涵那激动的声音响起。

苏尘轻声说道：“知道啊，那又怎么样！”

“怎么样？算了不和你说了！！”

“我现在挑灯夜读了，那些挑战你的歌手，我得一个个上门，收钱！！”李紫涵满腔热血，根本就睡不着。

最后，李紫涵轻声说道。

“苏尘我劝你要不手机静音，要不别睡咯！”

“电话会被打爆！”

嘟嘟~~

说完，李紫涵雷厉风行的挂断电话。

留下一脸懵的苏尘。

“有这么严重吗？”

“开玩笑，睡觉去！”

“哼，我还开最大声！！”

苏尘此刻主打一个反骨，无所谓。

另外一边，华娱经纪公司。

此刻他们的办公室还亮着，香槟摆满了整个办公室。

奇怪的是却没有一瓶是打开的。

在场众人的脸色十分难看，尤其是陈松。

李英卓四处观摩着众人微妙表情，很是兴奋。

终于知道了吧，这就是打击苏尘的下场，他可是深有体会呐。

沉默了许久。

张明达推了推金边眼镜无奈的叹息道：“陈天王这就是命！”

“怪不得别人，其余人都散了吧！”

“香槟没有了！”

众人听完也是叹了口气，很多艺人原本还想着来白嫖香槟，可惜啊。

空等了一晚上。

临走的时候，还有不少人调侃道。

“没实力就不要搞这么大阵仗，浪费时间！！”

“是啊，趁我现在还有点姿色，赶紧去找金主爸爸，唉！”

“原本我今晚还有一个局的，唉！！”

.....

有些艺人还时不时的暗讽几句。

陈天王听的脸都绿了一半，但也不好发作。

待到其余人都走完，只剩下陈天王的经纪人，张明达和李英卓的时候。

陈天王在也忍不住了。

对着前面的香槟就是一阵发泄，香槟啥也不要，直接敲碎。

提着高尔夫球杆就是一顿输出。

这还不解气，又踢上几句。

“啊啊啊啊！！”

“苏尘你真该死！！”

此刻陈天王像一个暴怒的疯子一般，肆意的发泄着自身情绪，香槟流了一地。

其余三人也不敢在上去制止，就这样吧。

张明达瘫坐在沙发上，无奈的望向天花板，他不甘啊，不甘心啊！！

一个天王解决不了你，那就多来几个！！

张明达那犹如毒蛇一般的眼睛在次亮起，似乎在等待着什么机会。

李英卓见状叹息一声，这次输的很彻底。

本想蹭苏尘的流量，没想到让人家专辑直接封神了。

业内人士听都听的出来，苏尘的音乐绝对上佳。

而我们的丁太浪老师看到围脖上苏尘新专辑热搜不断，他也认真的听了苏尘那首夜曲。

当下就不在低调，这波流量一定要蹭。

立即编辑了这么一条围脖。

“十一月的嚣张，名字是真够嚣张的，不过他有这个资本！！”

“我只听了一首夜曲就知道成了，同期这么多专辑中！”

“一个能打的都没有！！”

“各位网友前面我分析的对不对，希望同行的乐评人不要来蹭热度，在你们骂苏尘的时候，只有我一人力挺！！”

“换言之，你们不配！！”

此围脖一出，瞬间引得诸多网友来围观。

“哈哈哈，丁太浪老师终于扬眉吐气一回了！”

“十一月的嚣张，我喜欢！”

“一个能打的都没有，其他专辑都是一坨大便！！”

“丁老师建议去听一听《枫》和《一路向北》”

“嘿嘿，《珊瑚海》也不错，相对于苏尘的声音，我比较喜欢我加老婆赵清若的歌声”

“好希望见到他们两个在一起，组CP啊！”

在这一刻，丁太浪的围脖下瞬间变成歌曲讨论现场。

这也是丁太浪意想不到的，但蹭上了热搜他整个人都快飘起来了。

现在的热搜上，除了仙剑。

其他都是苏尘新专辑的热度，一只居高不下。

.....

另外一边，李静静看着专辑榜单上面的数据，叹了一口气道。

“苏尘啊，你还是那么优秀！！”

“早知道就不在这个时候发专辑了，十一月的嚣张，确实配得上这个名字”

“张子实你还得努力啊！”

一旁的曲爹张子实笑了笑道：“呵呵呵，年轻人不错嘛，歌写的很好，我服了！”

“静姐走吧，我们去酒店休息一下？”

李静静白了一眼，没好气的回怼道。

“等一下，我想听一下苏尘的一首歌”

“那一首？”

李静静轻声说道：“《珊瑚海》对唱歌曲，或许对我来说有些借鉴作用！”

找到珊瑚海。

点击！

播放！

《珊瑚海》

演唱：苏尘&赵清若

词：苏尘

曲：苏尘

PS：我想了想，后面还是写一下这几首专辑里面的歌，因为太经典了。

枫和一路向北也写，至于黑色毛衣和爱情废柴，简单的过一下，虽然都很好听，但我怕你们听腻了，毕竟这么多首。

或者你们给个意见要不要一首一首详细写。

----------------------------------------

第138章 海鸟与鱼相爱注定是意外，不如转身离开

随后前奏缓缓响起。

钢琴弹奏的声音，一声比一声响。

“铛铛铛！！”

随即响起一阵悠扬婉转的旋律，让人听到就觉得很舒服。

曲爹张子实轻声说道：“这首歌应该是用两个和旋写的，旋律很好！”

“歌词寓意也很好！”

李静静无奈的叹了口气道：“你能不能别再说了？”

“我只想安安静静的听歌就好了，这么多话干什么？”

张子实闻言笑了笑，不再言语。

随后，苏尘那低沉的声音缓缓响起。

“海平面远方开始阴霾，悲伤要怎么平静纯白！”

“我的脸上，始终挟带！”

“一抹浅浅的无奈~~”

在这一刻，赵清若那甜美的歌声响起。

“你用唇语说你要离开！”（苏尘：心不在）

合：“那难过无声慢了下来，汹涌潮水！”

“你听明白，不是浪而是泪海~~”

双方的声音一点一点拉长，唱到泪海的时候，情绪一下子就爆发出来。

如果前面一节的乐感是纯洁，纯粹的东西很容易让人感动。

那么接下来的音乐便是排山倒海，喷涌而出！！

苏尘高声唱道：“转身离开，分手说不出来！”

赵清若：“你有话说不出来！”

合：“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外！”

苏尘：“我们的爱！”

清若：“给的爱！”

合：“差异一直存在！”

清若：“回不来！”

苏尘：“风中尘埃！”

合：“竟累积成伤害！”

“转身离开，分手说不出来！”

“蔚蓝的珊瑚海，错过瞬间苍白！”

“当初彼此，不够成熟坦白”

“热情不再！”

“笑容勉强不来，爱深埋珊瑚海。”

........

歌曲到这里就结束了。

李静静听完也是深有感触的说道。

“海鸟与鱼相爱，终究是一场意外！”

“写的太好了，两个不同物种终究在不了一起！”

“志不同不相为谋！！”

张子实轻声说道：“苏尘这个小伙子写的太好了，转身离开！”

“这四个字就已经注定结局了！”

“静姐你听过珊瑚鱼和海鸟的故事吗？”

李静静愣了一下，不解的问道。

“张哥难道你知道？”

张子实自嘲道：“这个故事很多人都知道，很经典的故事”

“只不过我没有想到，苏尘竟然能这么写，简直了！”

话说，在一个小小的珊瑚岛上，一个没有任何鸟类的珊瑚岛。

这里只有一条小珊瑚鱼。

一天，一只折翅的海鸟掉落在这个地方。

他与她相遇，两者之间注定不会有交际，但命运使然，他们偏偏遇到一起。

珊瑚鱼问道：“为什么你看起来那么哀伤？”

“我将永远不能飞翔了”海鸟无比悲伤，沮丧。

在接下来的日子他们一快乐的生活，互相谈心。

可以这么说，恋人间该怎么聊天他们间都发生过。

日子无忧无虑，他们相爱在一起了。

直到有一天，海鸟的伤好了。

他再次感受到自由的快乐，他能飞了，但是她却没有以前那么开心了。

生怕他会飞走。

最后经过深思熟路，珊瑚鱼明白，海鸟和鱼是不能相爱的。

最后珊瑚鱼游向深水区，不在出现。

不管海鸟怎么叫，怎么挽留。

“你能出来在见我一面吗？”

任凭他怎么喊，那个爱吐泡泡的小珊瑚鱼在也没有出现了，他再也没有见到过她,就这样.....

说到这，张子实叹息一声说道。

“这个就是爱情里面的放手吧！”

“很爱很爱你,所以舍得让你往更多幸福的地方飞去！”

“我们的爱,错过了就是永远！”

将这个说完之后，张子实有些感叹起来。

没想到苏尘这么厉害，就知道这么个故事就已经写出这么好听的歌。

他这位曲爹自愧不如啊。

如果不是知道苏尘只谈过一个女朋友，那么他真的以为苏尘分了好多个。

没那情感经历是真写不出来。

对此张子实身有感触。

李静静听完之后也是笑道：“海鸟和鱼注定不能相爱，谈恋爱也是这样！”

“两个不相爱的人注定是要分开的！”

-----

另外一边，赵清若也是不厌其烦的听着这一首珊瑚海。

他们二人的合唱可以说是天作之合，只不过此刻的赵清若真有些感兴趣为什么苏尘会写出这么一个故事了。

海鸟与鱼的故事她知道。

但是光靠这个，苏尘绝对写不出来。

想到这，在看看时间很晚了，要不要给苏尘打过去呢？

上了一下围脖，看到珊瑚海冲上了新歌榜。

在看看苏尘专辑的火爆程度，赵清若决定拨通这个电话。

铛铛铛！！

一阵吵闹的电话铃声响起。

这让刚想睡下去的苏尘，如梦惊醒。

苏尘本想发作的，但看了看上面显示的名字。

赵清若！

他妥协了，好吧，今晚注定无眠！！

“喂，清若这么晚打电话给我，有事吗？”

赵清若轻声说道：“难道没有事情就不能找你吗？”

苏尘愣了一下，可现在是半夜一点多了。

“好吧！”苏尘无奈的说道。

紧接着，赵清若那清甜的声音响起。

“苏尘恭喜你啊，你那张专辑大火！”

“其实我想问的是，珊瑚海后面还有什么故事吗？..”

“只是单单那个海鸟和鱼的故事应该写不出来这么好的歌曲，里面是不是还有什么故事！”

“我真的很好奇，毕竟珊瑚海冲上了热搜！”

“万一其他人问起来，我们好统一口径啊！”

苏尘笑了笑道：“真的是为了统一口径？”

“清若你怕不是为了听八卦吧！”

电话那边微微的笑了一下。

苏尘了解了，随即就轻声说道：“其实吧，这是一个朋友的故事！”

随后，苏尘就以我有一个朋友的视角展开。

他的一个朋友在水族馆邂逅心仪的打工女孩，期间还带上苏尘一起来光顾，借机认识那个女生。

后来朋友顺利与这名女生交往，还时不时推荐一些苏尘的歌曲给她听。

之后朋友因为工作过于忙碌而疏忽女友，让另一位男子趁虚而入。

----------------------------------------

第139章 一路向北，《枫》

正当苏尘的朋友将自己和女友在交往过程中的许多甜蜜照片拼贴制成一个纪念框。

想亲手送给女友的那一刻却发现女友脖子上戴着别人送的项链，心痛的发现一切，可是为时已晚，他已经被女友背叛了。

苏尘说完之后，心里默默道歉道。

（方文山老师对不起，只能将你拉出来了。）

赵清若听完若有所思的说道：“这样啊，原来如此！”

“海鸟与鱼不能相爱，既然她选择转身离开！”

“那不如成全，彼此相互相忘于江湖！”

“对了，我问一下你那个朋友能让我认识一下吗？”

咳咳咳！！

苏尘差点没有缓过来，赵清若八卦心这么强吗？

“清若算了吧，我朋友不想让人知道！”

“你只要知道，我有一个朋友即可！”

赵清若轻声说道：“好吧，那苏尘你会对我说转身离开吗？”

苏尘听到这愣了一下，这是什么意思？

赵清若听着电话那边久久不语，心里不由的一紧。

最终她轻声说道：“那就这样吧，苏尘我打扰你了！”

“过几天见！”

嘟嘟嘟~~

正当苏尘想回话的时候，电话就已经挂断了。

对此苏尘懊恼不已，酝酿这么久干嘛。

直接表白不就好了。

此刻的两人隔着一层纱，但是两人都没有明显戳破。

再加上苏尘又是一个直男，刚刚明明那么好的机会。

“唉，只能再找下次了！”

“卧槽，本来还想深情告白的，告白歌曲都准备好了！”

“罢了，今晚注定睡不着了，逛一下围脖吧！”

说着，苏尘打开围脖。

刚一刷新页面，发了条围脖。

一个电话又打了进来。

苏尘一看名字，顿时就愣住了。

胡国华，胡会长。

这...这是不是有点晚了呀。

但苏尘还是接起了电话，还未等苏尘说话，胡国华激动的声音响起。

“苏尘你还没睡吧，我刚看到你发的围脖！”

“这不第一时间给你打电话了，有一件事情要和你商量！！”

“大事！”

听到这苏尘没好气的笑了笑，难道胡会长不知道其他工作人员也会上苏尘的账号吗？

（比如李紫涵）

但一听到有大事，苏尘当下就回应道。

“什么大事，胡会长你直说！”

随后，胡国华话锋一转，笑嘻嘻的说道。

“其实吧，就是关于央视春晚的事！”

“嘿嘿，这届春晚我很荣幸的成为副主管，专门负责找节目的工作！”

“这不第一时间就想到你了！”

“正好发现你刚发了新专辑，发如雪和青花瓷都是国风歌曲！”

“所以我想请你上春晚来唱，这个舞台可是整个华语乐坛最大的了！”

“苏尘怎么样，有没有兴趣！”

听完之后，苏尘当然是愿意了。

上春晚可是一件大事情啊，可以让他知名度上升，让更多不同年龄段的人认识他。

“胡会长，我当然愿意啊！”

“什么时候电话我，随叫随到！！”

胡国华满意的点了点头，随即大声笑道：“苏尘你新专辑我听了，很嚣张，值得这个名字！”

“我最喜欢里面的一首《一路向北》”

苏尘轻笑道：“胡会长谢谢了！”

“时间很晚了，你老就先休息吧！”

挂断电话。

胡国华躺在沙发上，开始思考起来。

其实吧，他真的很喜欢一路向北这首歌，为什么呢？

因为他年轻的时候便是一位喜欢赛车的人，直到现在也是爱看赛车比赛。

不为别的，就单纯喜欢。

想到这，胡国华暗骂道：“光想有什么用，算了我在听一遍！！”

紧接着，吉他前奏的声音缓缓响起，压抑的旋律袭来。

胡国华心中五味杂陈。

紧接着，手机上响起苏尘的歌声。

“后视镜里的世界!”

“越来越远的道别！”

“你转身向背，侧脸还是很美！”

“我用眼光去追，竟听见你的泪！”

.....

此刻的胡国华瞬间就有感觉，画面感一下子就上来了。

“哈哈哈，苏尘歌词写得不错，画面感十足呐！”

“虽然这旋律很压抑，但也挺治愈的”

“我这老头子都整热血起来了！”

此刻苏尘的歌声在整间房回荡着，歌声再次响起。

“在车窗外面徘徊，是我错失的机会！”

“你站的方位，跟我中间隔着泪！”

“街景一直在后退！”

“你的崩溃在窗外零碎...”

其他人不知道的是，一路向北还有这么一段故事！！

他跑赢了GTR，也赢了FC，再长的秋名山开完也不过四分，可却追不上坐在奔驰里面的她！

夏树最终还喜欢奔驰呐，不是送豆腐的AE86。

随后，歌曲来到高潮的部分，苏尘提高几个音调，声嘶力竭的唱道。

“我一路向北，离开有你的季节！”

“你说你好累，已无法再爱上谁！”

“风在山路吹！”

“过往的画面全都是我不对！”

“细数惭愧，我伤你几回~~”

吉他的悲伤动人，和旋也是那么唯美，让听着宛如置身在车上。

单手握住方向盘，另外一只手靠在车窗上。

独自一人开车一路向北。

还没有完，随后吉他越弹越快，苏尘的高音再次响起。

“我一路向北，离开有你的季节！”

“方向盘周围，回转着我的后悔！”

“我加速超越！”

“却甩不掉紧紧跟随的伤悲！”

“细数惭愧我，伤你几回！”

“停止狼狈就，让错纯粹！”

.....

歌曲唱到最后。

胡国华也是忍不住掉下泪水，不知为何。

他想起了那个坐在单车后面的女孩，不过他们没有再一次。

她说他喜欢赛车，就因为这一句话.

胡国华彻底爱上了赛车，刚开始或许是因为她，但回来纯纯是因为热爱！！

“溪珍，我们终究在不了一起！”

“一把年纪了，还想这些，唉！”

“一路向北，苏尘你写的好啊，写出了无奈和洒脱！！”

胡国华仰天说道，随后又再次重复几遍这首歌。

越听越有韵味，不知为何他彻底喜欢上了这一首歌。

.....

与胡国华一样，还有很多苏尘的歌迷没有入睡。

因为这七首歌实在太好听了，淡淡的忧伤，唯美旋律都是这么好听。

魔都，一间豪华大床房上。

黄天化听着苏尘的专辑，竟然触动起来了。

一首接着一首听下去，就只剩下一首没有听过了。

《枫》。

PS:我尽量调整过来，以后都是凌晨发。明天还有一章。

哦对了，主要是十一月的肖邦里的歌太好听了，我打算都写。

如果觉得烦了的话，那就对不起了。

我写激动了，边听边写，太激动了，很有感觉。

----------------------------------------

第140章 缓缓的飘落的枫叶像思念

黄天化刚想点开，忽然想到了什么连忙打开围脖。

“嘿嘿还是先去看评论再听，或许有些不同的感觉！！”

说着黄天化便在《枫》这首歌的评论下，浏览着。

“缓缓的飘落的枫叶像思念，这一句我可太爱了！！无敌！”

“多听几遍《枫》我才知道，相比于《晴天》和《七里香》，还是枫更有味道，那种思念，伤感我比较爱！”

“我告诉你枫的最后一句，你别回我晴天的最后一句，好吗？”

“歌曲十分大气，这种感觉是来自悲伤到极致的旋律谱写和苏尘的倾情演唱！”

“哥们我劝你别听，听了就会emo！！”

“钢琴的前奏我真爱了！”

.....

黄天化看着那些五花八门的评论，心底也是直痒痒起来。

“这首歌真有这么神奇吗？”

“也是一般一个字的歌曲，都比较牛逼，除了‘癌’！”

说着，黄天化不再看评论。

点击播放。

前奏缓缓响起。

钢琴的敲打声，一点一滴的闯进黄天化的心灵。

钢琴那大气的声音瞬间袭来，虽然带着淡淡的忧伤，但也阻挡不住前奏荡气回肠。

紧接着，苏尘那带着淡淡的忧伤的歌声响起。

“乌云在我们心里搁下一块阴影！”

“我聆听沉寂已久的心情！”

“清晰透明就像美丽的风景！”

“总在回忆里才看得清”

轰！

短短几句，瞬间点燃了黄天化那颗沉寂已久的心。

歌曲虽然听起来有些阴沉，但却是那么的动人，旋律唯美。

让人听了不自觉沉浸其中。

歌声继续响起。

“被伤透的心能不能够继续爱我！”

“我用力牵起没温度的双手！”

“过往温柔，已经被时间上锁！”

“只剩挥散不去的难过~~”

唱到这，苏尘又将声音提高一个音阶，发出一声声的颤音。

听的黄天化激动不已，这就是苏尘的实力吗？牛！！

紧接着，副歌高潮部分到了。

“缓缓飘落的枫叶像思念！”

“我点燃烛火，温暖岁末的秋天！”

“极光掠夺天边！”

“北风掠过想你的容颜！”

“我把爱烧成了落叶！”

“却换不回熟悉的那张脸！”

“缓缓飘落的枫叶像思念！”

“为何挽回要赶在冬天来之前！”

“爱你穿越时间，两行来自秋末的眼泪！”

“让爱渗透了地面！”

“我要的只是你在我身边！”

听到这，黄天化只觉满满的思念萦绕在心头。

旋律大起大落荡气回肠，无论词曲有有着浓郁的深秋意味。

黄天化忍不住赞叹的说道：“苏尘你写的太绝了！！”

“放不下的思念，数不尽的哀愁！”

“《枫》真的好听啊！”

“看来网友说的不错啊！！”

正当黄天化在思考的时候，苏尘的歌声再次高亢响起。

情绪在这一刻彻底爆发。

“在~~山腰间飘逸的红雨！”

“随着北风凋零，我轻轻摇曳风铃！”

“想~唤醒被遗弃的爱情！”

“雪花已铺满了地！”

“深怕窗外枫叶已结成冰！”

......

“我要的只是你在我身边！”

歌曲到这里就结束了。

枫整体来说虽然是一首简单的抒情歌曲，旋律唯美、感情真挚，但却没有落如俗套。

让人听了不自觉的跟着歌声的情绪走。

让人不自觉的染上一点悲伤。

被伤透的心能不能够继续爱我。

这一句太好听了，唱出了一丝丝的无奈。

此刻的黄天化彻底被感染了，直接在维信上给苏尘发了一个伤心的表情。

....

另外一边。

苏尘此刻不打算睡了，突然一声叮咚响起。

“黄胖子？这货这么晚发这个表情干嘛？”

“都没有女朋友，emo个屁啊！”苏尘一脸的无语看着维信。

说着，苏尘连忙问了一句过去。

“黄天化你是不是有油饼？”

“这么晚还不睡干什么？”

“闲的？”

叮咚，正当黄天化神伤的时候，苏尘的消息过来了。

看到之后，他也不怒。

反而还一脸的高兴，随即一个电话打了过去。

维信上没有诚意！

诚意？

随后，苏尘默默的接起了电话，没好气的说道。

“胖子有什么事吗？有屁快放了！”

“我都快睡着了！”

黄天化大声的笑道：“苏尘你态度就不能好一点吗？”

“好吧，换我态度好算了，你不用”黄天化立即回答道。

苏尘听到这话，满头的雾水。

这黄胖子在搞什么飞机？

“说重点！！”

黄天化听到苏尘的声音，连忙回应道。

“苏尘你这张专辑简直是杀疯了，每一首歌拿出来都能当主打歌了！”

“特别是《枫》我非常喜欢！”

“今晚注定是一个无眠之夜，苏尘你要负责！”

苏尘：“.....”

听听你这说的什么话。

苏尘此刻不知道该说什么了，不说了。

听到苏尘久久不语，黄天化也是知道苏尘在想什么，随后直接一步进入正题。

“苏尘那个公司准备让我参加一个音综，叫，明日之星！”

“我想让你帮我写写歌，您觉得怎么样！”

听到这，苏尘嘴角微微一笑。

好家伙铺垫这么久，总算是来到主题了吧。

“什么时候，我看看有没有时间！”

“你懂的，毕竟我后面还有开演唱会！！”

黄天化微微一笑道：“就这几天了，海选我已经过了！”

“准备开始第一期录制了！”

“不知道苏尘你，最近能不能...嘿嘿！！”

苏尘笑了笑说道：“胖子虽然你有些时候不太厚道，但谁让我是你的哥们呢！”

“放心，绝对让你嗨起来！”

“一首哪里够啊！”

“将节目的资料发给我看看，我这几天抽空帮你写写！”

“你现在就去睡吧，别在打扰我了！”

黄天化听到这，瞬间就激动了。

“睡觉？这睡得着？”

“哈哈哈，苏尘你帮我写歌唉，今晚注定是无眠之夜！”

到这，苏尘没有意外的挂断电话。

随后，苏尘坐在床上开始思考起来，该给胖子写那种类型的歌了。

虽然苏尘和黄天化有些打打闹闹，但这是都是兄弟间的开玩笑。

歌是一定要帮写的。

想着，想着！

苏尘就不自觉的睡着了！

----------------------------------------

第141章 专辑杀疯了，对赌收获颇丰

一夜无话，直到次日早上十点。

苏尘才悠悠转醒。

然而整个围脖早已经传遍了苏尘的专辑，里面的每一首歌曲频频登上热搜。

#夜曲年度最好的歌曲，前奏响起，无敌时刻#

#《枫》缓缓飘落的枫叶像思念，好听到爆炸#

#苏尘与赵清若的深情对唱，最磕的CP组合，给我摁死#

此刻的网友彻底疯狂了，在专辑下面疯狂评论着。

“年度最佳专辑没有之一，名字很嚣张但是对得起这个嚣张！！”

“什么天王天后，全给我一边站着！”

“苏尘大佬我愿称你为华语乐坛的神，专辑销量说明了一切，遥遥领先！”

“嘿嘿，昨天还有天王对赌的围脖呢，不知道还算不算数！”

“楼上的你放心，这些对赌都是有效的，皇朝那边已经开始对接了！”

“杀疯了呀，苏尘专辑里的每一首歌拿出来都足以吊打了，而且这次还足足有七首，赚麻了！”

.....

与此同时，华夏新歌专辑榜单上。

《十一月的嚣张》一骑绝尘，以突破六十万的销量遥遥领先于陈天王10万的销量。

可以这么一说，同期发布的专辑加起来都没有苏尘一张来的多。

同时赵清若这边也是发围脖力挺苏尘新专辑。

“海鸟与鱼注定不能相爱，欢迎各位网友听一下这首《珊瑚海》”

赵清若还很贴心的将苏尘说的故事给放了上去。

底下瞬间就有很多网友在评论着。

“哇，苏尘那位朋友也太惨了吧！”

“哈哈哈，各位有没有一种可能这个朋友就是苏尘呢？”

“楼上的，我加一！”

“加一！”

....

“哈哈，男人懂的都懂，我有一位朋友，比如在治疗某些方面和医生说的话，经典我有一个朋友！”

“看来阁下也不少说呢，同道中人呐！”

“你们真够可以的，在清若姐姐的围脖下留言这些东西！”

“我只说一句，苏尘这张专辑杀疯了，珊瑚海我的最爱！”

.....

赵清若看着网友们的评论也是扑哧一笑。

她没有想到还有这么回事呢，原来如此。

“苏尘希望这个朋友不是你吧！”

“苏尘你也真是个呆子，昨晚都没有听出来我的意思吗？”赵清若咬着嘴唇，轻声的叹了口气。

随后她看着维信上面的联系人（苏尘），将已经编辑好的信息删除了。

今天苏尘肯定很忙，赵清若觉得就不要去打扰他了。

缘分到了，爱情也就到了。

另外一边，仙剑官方也是将《十一月的嚣张》专辑置于顶部，大肆宣传起来。

“仙剑粉丝快支持你们的苏尘老贼，专辑真的好好听啊！@苏尘”

仙剑电视剧官方直接用简洁明了的语言支持了苏尘。

仙剑官方是懂仙剑粉丝的，连老贼这个称呼都用上了。

看来是友军。

与此同时，甚至是央妈都下台转发了苏尘的新专辑，并附文道。

“嚣张的外表，里面每一首歌都很好听，特别是《发如雪》，华夏乐坛冉冉升起的新星”

“专辑《十一月的嚣张》值得这三十块钱！”

经过央妈这么一宣传，网友们也是冲烂了苏尘的围脖。

“苏尘大佬啊，你这是睡了多久啊，一个围脖也不发！”

“就是就是，新专辑都杀疯了，人也不出来嗨皮一下！”

“苏尘大佬我想看仙剑的下一步了，赶紧起来码字好吗？”

“发如雪太好听了，苏尘大佬你就应该多谢一点国风类歌曲！”

“当场去世了？都不见人发围脖的？”

.....

此刻的苏尘看着手机上面那些未接电话，头都大了。

上到程老爷子，下到各位认识的导演。

甚至是同班同学都给苏尘来上两句问候。

苏尘第一时间依次回复了谢谢。

至于回电就算了吧。

忙完这些，苏尘打开围脖。

好家伙，私信一直在响个不停，全是对于这张新专辑的表达。

甚至有些人还怀疑苏尘受不了这么大的刺激，直接被送走了呢。

见状，苏尘发了一则信息。

“各位不用猜测了，我还活着！”

“专辑好听，得到大家认可就行了，我在这里感谢了！”

围脖一经发出。

好家伙瞬间就有几百条回应。

“唉，我还以为苏尘大佬兴奋的走了呢！”

“你终于来了苏尘大佬您觉得七首歌中那一首最强，我先来《发如雪》”

“跟上《珊瑚海》”

“没有人选爱情废柴没？这么好听！”

“一件黑色毛衣！”

.....

苏尘看着这条热搜，也是在上面评论了一句。

“主打歌《夜曲》，夜曲一响，一个能打的都没有！”

苏尘的评论一出。

就有很多网友在调侃着。

“哈哈哈，我也觉得是夜曲，每一首都爱，非要说的话那就是夜曲！”

“杀疯了呀，一个能打的都没有！”

“那些还想蹭流量的歌手，专辑，乐评人，全部阵亡！”

“楼上的，还有一位没有阵亡，我们的丁太浪老师，我看一眼他的围脖粉丝数来到了五十五万，六啊！”

“丁老师这波反向上分赢麻了！”

.....

苏尘看到这些评论，也是特意去看了丁太浪的围脖。

不看不知道，一看吓一跳。

丁太浪直接化身为苏尘的夸夸党。

对着苏尘一顿乱吹。

就这还获得不少的粉丝，苏尘见状摇了摇头。

去简单的洗漱一遍之后，便开始了今天的日常。

“唉，该给黄天化写几首歌了，明日之星这是个什么节目！！”

随后，苏尘在电脑上一阵查找起来。

终于是有一番了解了，原来这是一个选秀节目。

不过让苏尘奇怪的是，华晨居然是这一季的导师。

这人居然还没有凉，倒是让苏尘感到此刻。

不过混娱乐圈的人那一个是简单的呢？

想到这，苏尘也是准备给黄天化写一些厉害的歌了。

要不然，华晨因为苏尘的缘故，牵连到黄天化那可就不好了。

随即，苏尘在不停的翻找这蓝星的经典歌曲。

正在这时，一个电话打了进来。

“喂，班长有什么事情吗？”

李紫涵那激动的声音响起。

“哈哈哈，苏尘这次我们可赚大发了！”

“昨天的对赌中，得到了不少的收获！”

“电话说不方便，赶紧来公司一趟！！”

----------------------------------------

第142章 能干的李紫涵

苏尘愣了一下，不就是赚了点钱吗？还要去公司？

但人家话都到这了，去一趟吧。

毕竟苏尘去公司还有点事情要做，录伴奏。

“好，我一会儿就到！”

“我这给胖子写歌呢？一个小时！”

李紫涵震惊了一下，惊讶的说道。

“写歌？给黄天化那个胖子写？”

“版权费收了没有？”

“要不要我出马！”

听到这苏尘不自觉的笑了，看来李紫涵是真的喜欢赚钱呐。

“咳咳咳，班长这个我是专门写给黄胖子的，就不用你出马了！”苏尘干咳道。

“好吧，你尽快来吧！”

“我收钱都快收到手软了，挂了！”

嘟嘟嘟~~

雷厉风行的李紫涵再次挂断苏尘的电话。

苏尘对此笑了笑，这妞每次挂电话都贼快，下次说什么，都得换他来上这么一来。

随后，苏尘就进入正轨，先写一首比较适合的曲风给胖子吧。

后面再慢慢的补。

《消愁》

就是这首了，苏尘将歌词写完，然后简单的将曲谱了一下，就往皇朝公司赶了。

----

皇朝公司，一间豪华的办公室内。

李紫涵一手拿着围脖凭证，一手翻看着那些对赌记录，整个人忙活了起来。

一旁皇朝总经理刘清欣看着忙忙碌碌的李紫涵，忍不住调侃道。

“紫涵啊，你这么努力干什么？”

“反正后面皇朝都是你的，让自己变得这么劳累干什么！”

“要换做是我啊，早就回去躺平了！”

“真羡慕你有一个好爸爸！”

听着清欣姐那酸酸的语气，李紫涵笑了笑道。

“清欣姐啊，你不懂我！”

“我这是证明给老爸看，她的女儿也是可以赚钱的！”

闻言，刘清欣若有所思的点了点头，随即又叹息一句道。

“要是你和苏尘在一起就好了，天作之合！”

“你有资源，苏尘会唱作，啧啧！”

“这个组合放在现在的华语乐坛也是炸裂的存在！”

“就单单说苏尘这张专辑，名字确实很嚣张，销量也很嚣张啊！”

“短短一天的时间，六十六万销量记录，太不可思议了”

说到这，刘清欣有些感概起来。

李紫涵笑了笑说道：“清欣姐啊，我们俩只能说有缘无份！”

“不说这个了，在这次对赌中你猜猜赚了多少！”

刘清欣微微一笑道：“多少都可以了，毕竟这是一份意外之财！”

“八百万啊，清欣姐这简直是不可思议！”

刘清欣当场震惊了，难以置信的说道。

“八百万！！你全都要回来了？”

李紫涵微微一笑道：“当然了，这一笔一笔的都要回来了！”

“在舆论的压力下，这些人都很自觉转账过来了！”

“要是算上专辑的销量，这次可赚大发了！”

听到这，刘清欣喃喃自语道：“是啊，就算公司只有三成也是赚了不少！”

随后刘清欣就思考起来了，看着正在高兴的李紫涵。

刘清欣忍不住问道。

“紫涵，苏尘还有几个月合同就要到期了！”

“以他现在的流量的实力去到哪里都不愁没有饭吃，而且！”

“皇朝根本就没有给很多实质性的帮助，歌曲都是苏尘自己写的！”

“所以皇朝根本就没有机会留住这个年轻人，到时候你怎么办？”

怎么办？

李紫涵想都没有想当下就说道。

“还能怎么办，我当然是跟着苏尘咯！”

“毕竟我可是他的经纪人，是他最大的助力，不会离开的！”

听到这，刘清欣叹了口气，这少班主心态可真好啊。

别的公司都是要牢牢抓住有能力的艺人，不让他们离开。

现在倒好，皇朝的少班主还要倒贴出去。

想到这，刘清欣摇了摇头。

但同时看到李紫涵的工作能力，忍不住赞叹一声道。

“紫涵你是真的能干啊！”

“有这样的经纪人，苏尘做梦都要笑醒！”

李紫涵听到这话得意的说道。

“那当然了！！”

.....

不多时，苏尘就来到公司。

李紫涵早就等候多时了，见到苏尘第一句就是。

“苏尘你猜这次对赌赚了多钱！”

苏尘听到这熟悉的话语，没好气的回怼道。

“还猜，你以为是小孩子吗？”

“直接给我一个数！”

李紫涵也没有生气，反而是大声的说道。

“八百万啊，算上现在专辑的销量！”

“短短一天的时间，你已经赚了两千多万呐！”

“苏尘你简直就是赚钱小达人！”

额，这话听的有点奇怪。

但不妨碍苏尘的激动。

“班长你将那些对赌的钱全部拿到手了吗？”

李紫涵脸上的表情十分的得意道：“当然了，我是谁！”

“只要是属于我的钱，一分都流不出去！”

“怎么样苏尘，我这个经纪人能干吧！”

对此，苏尘大笑道：“班长你可太能干了呀！！”

“后面的宣传就交给你了！”

“接下来不是准备演唱会吗？”

说到这，李紫涵立即说道。

“哦对了苏尘，清欣姐让你一个小时后找她！”

“是关于演唱会的安排！”

苏尘愣了一下，脱口而出道。

“为什么现在不行，欣姐不在吗？”

李紫涵轻声笑道：“清欣姐在会见一个重要的大人物，需要点时间！”

闻言苏尘点了点头，然后随口问了一句。

“谁啊！”

而李紫涵也是没有多想，立即回应道。

“我爸！”

额！

苏尘愣住了，默默的给李紫涵竖起一个大拇指。

牛逼！

李紫涵也愣了一下，随即有些尴尬起来。

虽然真的是她爸，但这当着苏尘的面说。

多少有点.....

见状，苏尘轻笑道。

“班长，我先去录伴奏了！”

“一会见！”

随后，苏尘便打了一个马虎眼，赶紧将这个话题给结束掉。

李紫涵看着苏尘远去的背影，也是叹了口气。

然后就转身回到属于她的办公室，开始为苏尘的演唱会以及新给新专辑宣传起来。

毕竟《十一月的嚣张》这张专辑还有很多上升的空间。

与此同时，苏尘走到录音室的时候。

正想推门进去。

忽然只听录音室里面传来一阵熟悉的伴奏。

----------------------------------------

第143章 爱情废柴，扫黑题材

苏尘一下子就听出来了，这是他新专辑里面的一首歌，爱情废柴。

透过微小缝隙。

苏尘看到陈有为正在一脸认真的听着这首歌。

见状，苏尘推开门，安静的坐在一旁，静静的看着陈有为的行为。

此刻空旷的录音室内回荡着苏尘的歌声。

钢琴声和吉他声交杂在一起，伴奏甚是好听。

音乐在播放着，苏尘的歌声响起。

“一整天，我旋律哼了一千遍！”

“千遍一律我不醉不归！”

苏尘听着自己的录音也是满脸的享受，不要问为什么。

问就是自恋。

很快这首歌的高潮到了，副歌响起。

“没有你的冬天！”

“我会一直唱着唱着，直到你出现！”

“为你封麦，只唱你爱！”

“Goodbye Don‘’t Cry ”

“哭个痛快！”

“曲终人散，你也走散！”

“我承认我是爱情里的废柴！”

“你的离开，喊得太快！”

“我的依赖，还在耍赖！”

“眼泪打转，转不回来！”

“你的笑容灿烂~~”

.....

歌曲到这就结束了。

此刻的陈有为沉浸在其中，还在高声的唱着。

“没有你的冬天.....我承认我是爱情里的废材！”

随后，陈有为感慨道：“尘哥这首歌有点意思，真好听啊！”

“不过我编的曲也很不错！”

“爱情废柴，这就是我的座右铭！”

说着说着，陈有为一转身，就看见苏尘坐在下面，正朝他招了招手。

“哎呦我去！”

陈有为一个没站稳，扑腾！！

直接一屁股摔了下去。

发出一声沉闷的响声，来来摔的还不轻。

“尘哥，你....你什么时候来的！”

“我怎么不知道，刚..刚才”

陈有为说话的声音都变得磕磕绊绊起来，看给这小伙子吓的。

看见陈有为这个样子，苏尘站起身来笑了笑道。

“哈哈哈，有为，我来有一会儿了！”

“随便说一句，歌唱的不错！”

“嗯~再补充一句，编曲也不错！！”

听到这陈有为的脸有些红润起来，但转念一想，能得到正主的夸奖也是很不错了。

随后陈有为看了看苏尘说道。

“尘哥，今天是有什么活吗？你放心包在我身上了！”

苏尘也是调侃道：“放心有活给你，你编的曲可是大大的好啊！”

“诺这个就是曲，我们一起来吧争取今天搞完！”

陈有为听到这话，在想想刚刚的事，有些尴尬的挠了挠头。

但很快二人就进入了状态。

一个小时过后，编曲差不多完成了。

这时陈有为忍不住问道：“尘哥，这次的曲相比于专辑里面的那几首差上不少呐！”

见状，苏尘轻声说道：“有为啊，有时候曲不一定代表一切！”

“唱歌要的是真情实感，能打动观众就是好歌！”

“就像你刚刚那样，真情投入，我就觉得很好！”

陈有为听到这也是憨憨一笑起来，有道理。

随后，苏尘将后面收尾的工作交给了他，自己便一人来到刘清欣的办公室。

奢简的办公室内。

一身OL装的刘清欣和李紫涵早已经等候多时了。

一来刘清欣直接进入正题。

“苏尘啊，经过公司高层的决定，也就是李紫涵她爸和股东的商议！”

“这个月底或者下个月要在魔都和京都开两场演唱会！”

“你放心一切宣传公司都已经帮你搞定了！”

“就是演唱会的嘉宾你要不要来上几个，我的建议是来上那么一两个！”

“毕竟你第一次开演唱会！”

随后，刘清欣将一份名单递给了苏尘，继续说道。

“上面这些人都可以争取到..你来决定！”

苏尘接过名单，看着上面五花八门的名字，他基本都不怎么认识。

除了赵清若，以及几位皇朝同时代的歌手。

见状，苏尘轻声说道：“我就要清若就够了，正好可以演唱珊瑚海！”

刘清欣皱了皱眉头，不解的问道：“就要这一个？”

“不考虑考虑这两位天王，他们可是很期待和你一起同台！”

“赵清若也还是个新人，我建议你选薛天王吧！”

听到这，苏尘立即婉言拒绝了。

“欣姐不用了，我就要清若就行了！”

“至于有经验的天王，我已经有人选了！”

“天王杀手，周华建大哥怎么样！”

刘清欣一愣，当下就不可思议的说道。

“苏尘你能邀请他？你们认识？”

一旁的李紫涵补充道：“上次苏尘给华建大哥写过歌，所以...”

见状，刘清欣不在说什么了，只是最后说一句道。

“苏尘你有机会多给我们公司的天王天后写歌吧！”

对此，苏尘微微一笑道：“钱到位，一切都好说，是吧班长！”

李紫涵也是嘴角微微上扬道：“对，只要钱足够了一切都没有问题！”

“清欣姐，一切包在我身上，找我！”

看着二人一唱一和的，刘清欣无奈的摇了摇头。

随后，三人又讨论一些细节之后便可以了。

.....

消愁的曲调录制完毕，苏尘将这首歌交给了黄胖子。

这可让黄胖子高兴坏了。

“苏尘你是我爹！！”

对此苏尘微微一笑道：“乖儿子，后面还有几首歌！”

“先给你一首，哈哈哈！”

男人的快乐就是这么简单，一句爹！

事情已经解决一大半了。

黄天化听到后更加激动了，大声的说道。

“苏尘你是我爷！！”

苏尘大手一挥道：“赶快去练歌吧，你节目也快开始了吧！”

“有什么不懂的地方，电话和我聊！”

“别扯了！”

黄胖子那叫一个激动，一下子就跑了，直冲录歌室。

......

回到家，苏尘本想打个亡者峡谷放松一下。

忽然一个电话打了进来。

“喂，程主编有什么事吗？”

电话的那头程溪瑶笑了笑说道：“没事就不能找你吗？”

“是这样的国家扫黑部要拍一部扫黑专题的电视剧！”

“正好拜托我，让我集合集合手底下的作者写一写相关故事题材”

“怎么样，苏尘你有时间吗？”

----------------------------------------

第144章 《狂飙》创建中..

听到这里苏尘稍微思考了一会儿，扫黑剧本他这里倒是有不少。

程溪瑶久久没有听到苏尘的声音，于是又继续说道。

“苏尘没事，你没有时间就算了！”

“我本以为你写完仙剑一，又发了专辑应该会有时间！”

“那就这样吧，这里说一句，那首《枫》我很喜欢！”

正当程溪瑶要挂断电话的时候，苏尘沉吟道。

“我倒是有一个想法关于扫黑题材！”

“这几天我抽空写一下，到时候你看看！”

听到苏尘的答复，程溪瑶轻声笑了笑道。

“行，苏尘我等你的稿件！！”

苏尘想了想又继续问道：“扫黑题材大概要那个方向的，要到哪一级官员！”

程溪瑶听到这愣了一下，什么意思。

随后苏尘又继续说道：“就是尺度你打算搞多大，保护伞的官位到那种程度！”

“.....”

在苏尘的一顿解释下，程溪瑶回复道。

“还是以小人物代入为主吧，毕竟官级太大！”

“大家看的没有多大感触，现实生活中接触不到！”

听到这，苏尘就已经有了决定。

“好的程主编，这几天就将大纲发给你！”

“嗯！”程溪瑶听到这就挂断电话了，毕竟她还有一大堆事情还没有解决。

苏尘一开始有两个方向。

一个是《人民的名义》，一个是《狂飙》。

但现在还是狂飙好一点，毕竟贴近人民的现实。

想到这，苏尘微微笑了一下。

随后苏尘便在亡者峡谷好好放松起来。

不过玩了一阵之后他就厌倦了，原来的峡谷是快乐的，但现在骂人和素质低的人，比比皆是。

看来游戏也会影响人的心情啊。

........

几天过去了，苏尘的专辑还在发酵着。

热度一直居高不下。

除了某位明星的暴雷，私生活被扒，被送进去踩缝纫机外，再没有任何热搜可以和《十一月的嚣张》相比了。

至于华娱经纪公司在也没有半点动静。

不过最近却有一档音综火出了圈，未播先火。

那就是黄天化后天要录制的《明日之星》，一档真人选秀节目。

导师阵容十分强大，由娱乐圈演员当红小花杨敏，花沉宇，以及薛天王，和华晨四人组成。

其中特别是花沉宇的粉丝量特别大，还有就杨敏，这两人都是流量派导师。

薛天王则是实力派，华晨则是外国派，毕竟他是一位寒国人嘛。

不过有意思的是，华晨和花沉宇两人的名字很有意思，有两个读音相同。

这档选秀节目是由企鹅联合底下的影视打造的音综，宣传力度十分大。

要不是苏尘这张专辑够嚣张，一股不好真有可能被超越。

........

此刻的苏尘正在认真码狂飙剧本，正在这时一道电话的铃声响起。

苏尘看了看手机上面那个电话。

果不其然又是黄胖子！

“胖子又怎么了，这几天你都打了多少个电话了！”

“不用担心你唱的已经很不错了，再说了配上我这首歌！”

“牵上一头猪都能赢！”

“记住一点，感情要投入，专注！！”

“懂我意思！”

电话的那头传来黄天化谦虚的声音。

“嘿嘿，苏尘又得麻烦你了！”

“你老在听一下？最后一遍了！”

“我明天要上去比赛了，心里总有些不踏实的感觉！”

苏尘闻言嘴角微微上扬说道：“胖子你这就是典型的上场综合征！”

“好吧，我帮你看看！”

听了一会儿，苏尘发现差不多了，消愁很适合黄天化的声线。

“胖子保持这样的状态，拿冠军不是问题！”

听到苏尘的声音，黄天化也是调侃道。

“苏尘你多帮我写几首歌吧，让我和你一样一路原创拿下冠军！”

苏尘没好气的说道。

“我帮你写的歌叫原创？好家伙你这定义可真六！”

黄天化嬉皮笑脸的说道：“嘿嘿首唱也算原创嘛，我自己也写几首歌，练练手笔！”

苏尘一脸的无语，就你这还原创呢！

不过想了一会，苏尘轻声说道。

“胖子你也别自己写歌了，你在明日之星的歌我全包了！”

“绝对的原创！”

“我主要怕你唱我的歌稳定发挥，唱你自己写的歌变拉！”

“粉丝会怀疑我的水平！”

听到这，黄天化当场就兴奋起来了。

“苏尘你说真的吗？那就太谢谢你了！”

“你真是我的好哥们，哦吧，好爸爸！”

苏尘见状微微一笑，这死胖子。

“这几天已经给你写好几首了，你去找有为吧！”

“这些歌里面只有消愁是免费写给你的！”

“其余的你去找李紫涵签分成合同吧！”

“我先挂了，有事要做！”

嘟嘟嘟~~

没给黄天化激动和哔哔的时间，苏尘主动结束战斗。

果然如此，此刻的黄天化在录音室里面激动的跳了起来。

他的经纪人看到这一场面顿时整不会了，连忙轻声问道。

“天化哥，你这是怎么了！”

黄天化上来直接给经纪人一个熊抱，好在他的经纪人是一个男的，要不然就解释不清楚了。

“小王啊，哈哈哈大事件啊！”

随后，黄天化就将苏尘给他写歌的经过说了出来。

听完，小王也是一脸的激动，和黄天化一样，又是来了一个熊抱。

要是有人在这里见到，啧啧。

肯定会产生亿点点的质疑，兴奋过后黄天化就立即跑去陈有为了。

那叫一个激动啊。

此刻的苏尘坐在电脑前，文档里面赫然写着狂飙里面的剧情。

第一章。

剧情由2021年开启，年纪轻轻的安心经历二十多年的摩挲，头发已经花白了。

指导组的到来，他刚开始不痛不痒，直到这次指导组来真的。

安心才将这二十多年的故事讲述起来。

用一种插述的手法讲故事，让人不禁眼前一亮。

........

故事从一个卖鱼贩高起强开始，由一台等离子电视开始，高起强走上了黑老大的路线。

直到苏尘写到高起强成功扳倒徐江，认了一个干爹才停下来。

----------------------------------------

第145章 音乐的包容性

然后苏尘再将整个大纲完善一下，就打算收工了。

写到这里差不多就是故事的小高潮了。

不是苏尘不想写下去，是因为肚子饿了，实在顶不住了。

随后，苏尘将这些稿件打包好，一次性发给程溪瑶。

等通过审核在继续写吧，毕竟苏尘这几天还要帮黄天化写歌，还有就是演唱会的事宜也在准备着。

而且苏尘也打算去一趟京都，去邀请华建大哥来当演唱会嘉宾。

额，还有赵清若也没邀请呢。

想着想着，苏尘自嘲道：“想这多干嘛，先填饱肚子再说吧！”

发送！

苏尘头也不回的去吃大餐了。

.....

另外一边，此刻吃完饭正在审稿的时候。

叮咚一声提示声响起。

“咦苏尘发的信息！”

“我看一看！”

最近程溪瑶可是很关注苏尘的动向啊，毕竟他答应写的小说，仙剑剧本都不错，所以她有点期待起来。

“狂飙，这个名字不错！”

“有意思，居然是以一个鱼贩子为主线的黑老大！”

“哈哈哈，这几个配角构造的也不错！”

“徐江黑老大的儿子喜欢喝AD钙，看来我们还是有点共鸣啊！”

随后，程溪瑶在自言自语中看了下去，不知不觉就已经看完了。

“认了干爹？然后呢？”

“苏尘你真的是断了一个好手啊，卡文大师！”

“不过疯驴子那叫遭老罪咯真有意思，我喜欢！”

说着程溪瑶刚想要打电话给苏尘，但随即她想了一下。

还是先将这个稿件发给清梅，让扫黑部那边看看再说。

发送！

程溪瑶发送之后，整个人就直接瘫坐在椅子上，仰望天花板认真思考起来。

这苏尘可真牛逼啊，又会唱歌，又会写小说。

真是一个十全的男人，不过仙剑下一部什么时候能提上日程。

想到这，程溪瑶喃喃自语道：“不行这几天得让苏尘写下一部仙剑！”

“最好能将灵儿复活，来上一招！”

“复活吧我的爱人！”

这句话最近在网络上很火，程溪瑶也是不自觉的说了出来。

过了一个小时后，一个急促的电话打进了程溪瑶这里。

“喂溪瑶，是我清梅，刘清梅！”

“我看了一下苏尘大佬写的那本《狂飙》，我很满意！”

“我打算报上去了，有着大纲足够了！”

“你那边催一下苏尘赶紧写完！”

程溪瑶轻声说道：“这个就交给我了！”

“你去忙吧！”

一通电话结束。

此刻的刘清梅坐在位置上，也是兴奋不已。

一旁的同事见了，都是忍不住问上两句。

刘清梅也只是敷衍一下，便又直冲冲打电话给上层领导。

.....

另外一边，苏尘百无聊赖的躺在床上，刷着斗音，这感觉还不错。

就是有些不知道干什么而已。

忽然翻到赵清若的维信，苏尘叹了口气，立即发了一则消息。

“月底我演唱会，可以邀请你来做我的嘉宾吗？”

发完后，苏尘还配上了一个微笑的表情包。

没过多久，苏尘的手机又弹来一则消息。

赵清若：“没问题，欣姐和我说了！”

“很荣幸成为你的嘉宾，嘿嘿！”

“要是以后有一天我开演唱会，你也一定得来哦！”

“给我撑撑场面，毕竟苏尘你现在可是巨星啊！”

看到赵清若回的消息，苏尘也是笑了笑，继续打字道。

“没问题.....”

随后二人就开始热火朝天的聊了起来。

时间一点一滴的流逝，在苏尘还在写歌的时候。

此刻的黄天化已经站在明日之星的舞台上了。

看着一个一个选手上台。

一个个被导师骂的狗血淋头，黄天化心里也是没有多少底。

特别是花沉宇和华晨，两人像是吃了炸药一样。

两人火力全开，纷纷指出选手的不足之处。

外行人看了倒是认可的点点头，但但凡懂音乐的人听了，都是直摇头。

一定会认为这两人是在博取眼球。

没错就是在博取眼球。

让在乐评人席上的丁太浪无处发挥，只能像只猴子一样盯着那两个人。

薛天王和杨敏互相对视一眼无可奈何。

华沉宇：“你这个曲在我这里不过关，词马马虎虎！”

“下去多多练习吧！”

华晨：“你这饶舌不太行，有一股老痰卡着的感觉..”

“啧啧！”

“下一位张见拙！”

随后只见一位造型夸张的年轻选手上台，一袭白衣，背上还有两个驼峰一样的东西，让人看了想发笑。

这是哪里来的小丑，逗逼？

来搞笑的吧！

薛天王见到这位选手的奇装异服，也是忍不住调侃道。

“这位选手请问你的驼峰是天生的吗？”

“怎么感觉很适合你，一点违和感都没有！”

其余三人也是纷纷捂嘴笑了起来，唯有华晨一脸的认真。

因为眼前的年轻人，可是能扛起说唱大梁的小伙。

华晨于是咳嗽道。

“几位导师可以让他开始了！”

花沉宇双手抱在胸前，一脸得意的说道。

“请开始你的表演，驼峰少年！”

张见拙轻声笑道：“四位导师，我给你们带来一首二十多亿播放量的原创歌曲《雪ds》”

雪ds！

这个名字倒是有趣。

紧接着，前奏响起，张见拙用极其夸张的动作唱了起来。

“在这么冷的天..”

...

歌曲结束。

到了点评时间，华晨先是一顿夸奖，简直都能将人吹上天了。

花沉宇和杨敏也是简单客观的说了一下。

轮到薛天王的时候，带着礼貌和不尴尬的语气说道。

“看来每一首歌有它的特定群众！”

“音乐有很大的包容性，不错继续加油！”

“小伙子造型不错！”

薛天王这番话已经说的很明显了，他不太喜欢这样的音乐。

轮到乐评人点评的时候，丁太浪第一个起来，以一种十分不屑的语气说道。

“你这首歌我在网上听过，有很大工业性，裁缝的很不错！”

“唱腔很粘人，让我觉得恶心！”

“要换我打分的话，一分！”

“我说完了，希望你不要介意！！”

说着丁太浪面无表情的坐了下来。

张见拙听完这番话，差点没忍住上去揍一顿这老家伙。

但这是现场录制，他忍住了，张见拙拿起麦克风说道。

“仁者见仁，屎者见屎！”

“说我抄袭的人，他们这辈子都听不懂，这么好听的歌！”

PS：卧龙凤雏，四大天王，出现在这里。喜欢的可以送送小礼物，免费的可以送。

----------------------------------------

第146章 卧龙凤雏，‘四大天王’

“正如华晨老师说的那样，你们这些门外汉不懂说唱！！”

“不好意思丁太浪老师，我就是针对你的！”

“我的讲话到这里就结束了，谢谢！”

张见拙放下话筒，面无表情的看向一旁。

主持人见状也是上前调解道：“音乐有很强的包容性，大家意见不一样，很正常！”

“好，下面有请这位选手下台休息！”

“有请下一位选手，王林铠！”

此刻的黄天化在选手后台，看到前面那位如此刚的兄弟，也是忍不住叹息一声。

这首雪ds，他在音乐平台听过。

只能说有存在的价值，黄天化欣赏不来。

与此同时，又一位编着脏辫的嘻哈青年走上舞台。

花沉宇看了一眼，带着一丝自负的神情说道：“来介绍一下你自己！”

“哟，四位导师好，我是AKA.鬼，王林铠！”

“今天我要给各位带来新歌good night！！”

听到这，华晨也是忍不住赞叹道：“我知道这首歌，挺不错的开始表演吧！”

紧接着，王林铠开始的show tiem！

“哟，好久不见...”

....

一曲唱完之后，他便又来了一波才艺表演，立即给台下的四位导师表演了一段，无吉他表演。

整个人像是喝了假酒一样，在舞台上抖个不停。

这让台下的杨敏三人看了都咬着嘴唇，不忍直视。

华晨干脆直接来了一个捂脸，这是什么东西啊！

正当众人以为结束的时候，王林铠在这个自信的时候说道。

“我是一个固执的人，我不在意任何人的看法！”

“请各位导师和评委点评！”

“如果我的粉丝和我一样认为，那我觉得这件事情！”

“泰裤辣！！”

此话一出，全场沉默！

这是什么神仙发言啊，牛逼！！

沉默持续了一分多钟，王林铠一脸自信的看着花沉宇。

但就是没有人发言，最后还是主持人上台问道。

“各位导师没有要给学员指导意见吗？”

尽管如此，场上还是陷入一阵安静。

这还是说什么啊，他都不在意别人的看法，说个锤子！

“薛天王你怎么看！”

薛天王摊了摊手说道：“这首歌给我的感觉还行，还是让华老师说吧，毕竟他才是专业人士！”

“我没有意见了！”

“加一！！”

“加一”

很快三位导师都无话可说了，唯有华晨一脸的无奈。

本来他还想指望这两位在网上很流行的rap，现在看来，一个个都是语出惊人啊，很有rap的态度。

华晨不禁怀疑，他以前在台上是不是这样。

怎么现在换了个位置，什么都清楚了。

“咳咳，我只能说这首歌太酷了！”

“没有意见！”

主持人见状，又将目光看向丁太浪。

丁太浪站起来面无表情的说道：“王林铠，我不知道你刚刚那段表演想表达什么！”

“还有你的发言真是太固执了！”

“无话可说！”

“就这样！”

听到这些话，王林铠没有半点反应，也是微笑面向众人。

正如他所说，他是一个固执的人。

随后，又轮到下一位选手了。

台下被邀请来的观众见到前面两位rap的发言，简直是不忍直视。

但也不排除有喜欢真性情的粉丝。

“啊！！哥哥他真了，我好喜欢，泰酷辣！”

“哈哈哈，这是一个搞笑音综吧！”

“卧龙凤雏有的一拼！”

“选秀节目果然什么牛鬼蛇神都有，精彩！”

....

一连好几位都没有任何精彩之处，众人也是百无聊赖的听着。

甚至有些观众都当场聊天起来了。

最主要是现在才是第一期，没有归选到那个导师阵营，所以....

在这时，薛天王大声的说道：“下面有请，姜云胜！”

很快一位小鲜肉气质的年轻崽登场，顿时引得众人尖叫连连！！

“啊！！终于到姜道士了！”

“哈哈哈，一会找他算卦去！”

“会唱rap的道士就是牛逼！”

....

薛天王看着这位选手的资料，不禁赞叹道。

“哇，这位选手真的很有料啊！”

“围脖粉丝都一百多万了，还有道士证，有意思！”

“来，自我介绍一下！”

闻言，姜云胜先开始来上一段不知名的道公说唱，然后才将自己的名字说出来。

这搞的诸位导师一脸懵！

这又是什么神仙啊，这是选秀节目，不是道士下山。

最后花沉宇看不下去了，赶紧说道、

“好了，你可以开始唱了！”

姜云胜见状点了点头，轻声说道。

“一首原创，我真的没有睡他，送给大家！”

睡他？

卧槽，这又是一首什么神仙歌曲。

紧接着，前奏缓缓响起。

“虽然她送了我玫瑰花！”

“但昨晚我真的没睡她！”

......

开头就是震惊！

薛天王都怀疑是不是他听错了，这种歌词是真的可以吗？

花沉宇也是双手一摊，啥玩意？

就算他那首无词歌曲都没有这么牛逼，还很高大上的送给癌症患者听。

杨敏干脆捂着脸，不想听了。

华晨叹了口气，这写的是什么词。

看来这位rap得去寒国练习个两年半再说了。

一曲结束。

薛天王率先问道：“这首歌能在音乐平台上发布吗？”

姜云胜一愣，然后轻声说道：“薛老师，我这首歌有十几亿的播放量！”

“是一首十分高质量原创歌曲！”

薛天王面色难看，勉强的挤出来几个字。

“果然音乐有很大的包容性！”

杨敏也是补充道：“华夏文化博大精深，你可以在去学学词！”

花沉宇绕有深意的笑了笑，不说话。

华晨面带微笑的说道：“云胜，你这首歌的旋律还可以，词都改一改！”

“如果有机会去一趟寒国，我相信你在词的上面有很大进步！”

“多用一些外文！”

到这，姜云胜躬身说道：“多谢四位导师的点评！”

直到姜云胜走下去的时候。

台下的观众还是一片嘘声，这什么鬼东西。

“六，我以为只有卧龙凤雏，没想到又出现一个三雄争霸！”

“咳咳，提醒一下楼上的，导师席上还有一位，不是三位，而是‘四大天王’！”

“卧槽兄弟你说的对啊，没想到这档《明日之星》居然一下子集齐四大天王，六！”

----------------------------------------

第147章 《消愁》

“哈哈哈，我有预感这期节目会爆，虽然歌不是很好听，但是架不住人才多啊！”

“你是懂流量的！”

“呵呵，那些点击过亿的网红歌不就是这么来的吗？”

台下的观众正在热烈的讨论着，也是惹得那几位粉丝的愤怒。

“你们凭什么说我哥哥？”

“就是就是，我花花都当上导师了，你们有什么资格评论！”

“什么狗屁四大天王，别找事！”

....

一时间台下的观众爆发出热烈的讨论，一度影响到节目的录制。

最后还是导演出马安抚了这些情绪激动的观众。

随后，主持人在这个时候大声说道。

“下面我们有请黄天化登场！”

“他曾主持过音乐万花筒电台，更是唱的一手好歌！”

“让我们掌声欢迎！”

顿时台下的观众开始讨论起来。

“黄天化我认识，不就是苏尘的大学同学吗？期待他今天能唱苏尘的情歌！”

“嘿嘿，终于是来了！”

“我听过音乐电台，黄天化唱的还不错！”

....

此时的黄天化听到主持人的声音后，在一阵思想斗争后，随即便大大方方的走了上去。

说实话这是他第一次，在这么多人的场合下唱歌。

以前都是在电台，感觉会有些不同。

薛天王看着黄天化的资料，也是轻叹道。

“小胖子没想到你还与苏尘合作过，不简单呐！”

一旁的华晨不怀好意的看着黄天化，对着一旁的薛天王说道。

“有什么不简单？和苏尘合作过一次就很厉害吗？”

“开玩笑！”

花沉宇听着二人的语气也是饶有深意的看着，不知道在想什么。

反倒是杨敏轻声说道：“苏尘我听过他，专辑《十一月的嚣张》”

“我很喜欢！”

“小胖子我看好你！”

杨敏此话一出，顿时引得台下观众共鸣。

“没想到，大敏敏也听，我们都一样！”

“嘻嘻，华晨这个寒国人可是很恨苏尘的哈！！”

“rap我只服苏尘大佬，看看人家结合国风，没有一个脏字！”

“同上，不过我还是更喜欢中国风的歌曲，希望这小胖子你带来！”

.....

“哼，苏尘有什么值得吹的，专辑这么嚣张，没礼貌！”

“我只听真性情的rap！”

“永远支持我的爱豆，姜道士！”

华晨听着台下众人的反应，也是默不作声起来。

一切安静下来后，薛天王大声问道。

“好了，那么你会给我们带来怎么一首歌！”

“有请！”

闻言，黄天化握住麦克风轻声说道。

“今天我带来一首首唱歌曲，这是第一次唱！”

“同时也是这首歌第一次出现在现场！”

听到这，台下的观众彻底兴奋起来，一个不真实的想法出现在脑海中...

不会吧！

杨敏有些期待起来，她也是苏尘的一枚粉丝。

“一首来自苏尘作曲作词的新歌《消愁》送给大家！”

此话一出。

整个录制现场沸腾起来，苏尘出品必属精品。

就连导演也是被震惊到了，第一期有些草率。

所以他不知道这些参赛选手到底准备什么歌曲，反正就一个字，真。

玩的就是真实。

听到黄天化的发言，导演连忙说道。

“赶紧将机位对准他，伴奏不要出错！！”

此刻明日之星的导演兴奋起来了，不仅仅是因为苏尘写的歌。

最主要的是，苏尘那张专辑有热度。

这期节目在运作一番，流量不就来了吗？

上有‘四大天王’，现在又有苏尘新歌。

这期节目要爆啊！！

台上，薛天王大声的说道：“有请黄天化选手给我们带来新歌，《消愁》”

“pelse you well voca”

紧接着，台上的灯光暗淡下来。

黄天化转身向后，坐在后面的高脚凳上，双手握住麦克风。

啪！

聚光灯打在黄天化身上。

他抬起头扫了一眼舞台下的观众，接着又是评委席，最后目光落在四位导师身上。

紧接着，前奏缓缓响起。

吉他的声音一下子就进来了，婉转悠扬的前奏响起。

配合上昏暗的灯光，伤感的氛围瞬间涌上观众的心头。

黄天化轻声唱道。

“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想！”

“各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样！”

黄天化的嗓音低沉，带着一股淡淡的沙哑。

当他唱响的时候。

配合上主歌的强烈的画面感。

观众的情绪一下子就被带进去了。

置身在人行往往的游乐场，甚至是擦肩而过，却感觉到和这个世界格格不入。

那种孤独无助，甚至带着忧伤的思绪交织在一起，让人不禁心头繁琐。

“三巡酒过你在角落，固执的唱着苦涩的歌！”

“听它在喧嚣里被淹没，你拿起酒杯对自己说！”

黄天化唱到这，眼角已经泛起泪光，整个人的情绪代入。

这首歌在录音室练习了无数遍。

无数次找苏尘，无数次的听着。

想起他已经经历过的苦难。

每次到这里喉咙都不自觉的哽咽一下。

此刻黄天化的歌声，像是在讲述着故事，也好像在经历着。

既充满了无助了，又添上一份无奈。

此刻选手后台的三位rap‘天才’，盯着画面上的小胖子，双手忍不住紧握。

他们的心中早已经掀起了破浪，因为这首歌居然触动他们了。

舞台上，黄天化那低沉的声音继续响起。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光！”

“唤醒我的向往，温柔了寒窗！”

“于是可以不回头地逆风飞翔！”

“不怕心头有雨眼底有霜！”

轰！！

唱到副歌部分。

导师席上的四位，不禁瞳孔紧缩，身体也不自觉的颤抖起来。

但很快华晨和花沉宇就掩饰下来了。

唯有杨敏和薛天王还在震惊，特别是薛天王整个人不受控制的站起身来。

“嘶.....”

“这词！”

“这唱功和情绪投入~”

薛天王听到这几句，特别是那句‘一杯敬朝阳，一杯敬月光’。

一下子就抓住了他，咬紧牙关，十分期待的听下去。

“一杯敬故乡，一杯敬远方！”

”守着我的善良，催着我成长！”

“所以南北的路从此不再漫长！”

“灵魂不再无处安放....”

----------------------------------------

第148章 八杯酒，敬一生

刷！！

此刻薛天王再也顶不住了，直接离开导师席位，站到舞台旁。

认真的听着黄天化唱歌。

杨敏满眼是光的望着黄天化。

唯有那两位，就好像椅子上有磁铁一样，这样的歌词都打动不了他们。

甚至还露出惊讶的神情。

花沉宇一直听着这个曲调，抓住不放。

至于华晨则是一脸的不屑，反正他从一开始就对黄天化有别样的看法。

就是因为黄天化和苏尘的关系，没别的，寒国rap就是这么真。

台下的观众也是死死的盯着台上的黄天化。

眼里满是渴望。

没错就是渴望，渴望着他赶紧唱下一句。

十分迫切的想知道接下来的歌词，这首歌完完全全的将他们的心给揪住了。

台下的观众就像是被一根绳子死死的拽住，想要挣脱却办不到。

因为他们陷进去了。

此时台下观众虽然没有发出任何的尖叫，但无疑是被黄天化的歌声感染了。

随后，上一节过去了。

伴奏声变得弱了下来，吉他的弹奏变得微小。

正在这时一道口哨声加了进来。

配合这伴奏简直是绝配，让人听了为之一颤。

让人感到一阵酥酥麻麻。

不知不觉间就更加期待黄天化的再次开口。

“一杯敬明天，一杯敬过往！”

“支撑我的身体，厚重了肩膀！”

“虽然从不相信所谓山高水长！”

“人生苦短何必念念不忘...”

这几句一出，台下的观众再也忍不住了。

众人几乎全部站起身来，这个感染力太深了。

仿佛他唱的不是歌，而是他们所有人的人生。

支撑了身体，厚重了肩膀。

这一句太绝了，写出了很多人共同感受。

人生苦短，何必执着呢？

此刻情绪还在攀升，黄天化双手握住麦克风，整个人的情绪彻底进去。

随后，黄天化从高脚凳上站了起来，依旧保持着那股压印的情绪，高声的唱道。

“一杯敬自由，一杯敬死亡！”

“宽恕我的平凡，驱散了迷惘！”

“好吧天亮之后总是潦草离场！”

轰！

当这两句唱出的时候，众人再也忍不住了，被深深的共鸣。

站起身来，死死的盯着眼前的少年。

自由和死亡！

前面一杯杯酒的敬过，直到自由和死亡出来，简直是炸裂。

让人听了头皮发麻，不知道该怎么形容了。

薛天王和杨敏听完后更是张大嘴巴，满脸的震惊之色。

至于那两位都是满脸的不可置信。

这歌简直颠覆了他们的认知，尤其是花沉宇，没想到一个选秀选手竟然能唱的这么让人共鸣。

华晨心中也是震惊不已，但为了后面能喷一下，他忍了。

毕竟rap才是他的主场。

最后，黄天化目光如炬，捧着麦克风看着台下的观众，轻声唱道。

“清醒的人最荒唐！”

“清醒的人最荒唐.....”

歌曲结束。

现场安静的可怕，尽管很多观众都站起身来。

不知过了多久。

有一位观众打了一个喷嚏。

瞬间将场上的众人拉了回来。

顿时，场上响起雷鸣般的掌声。

不同于刚刚那三位‘天王’，此刻观众的掌声完全是发自内心。

“一杯酒接着一杯酒，让我有些懵了！”

“黄天化你这首歌唱到我心坎里面去了！”杨敏毫不吝啬的夸奖道。

此刻的台下观众也在呼应着。

“诸位刚刚我数了数，总共八杯酒！！”

“这词写的太好了，不愧是苏尘大佬！”

“绝杀！”

.....

一旁的华晨微微一笑道：“这种不在我的范畴之内，不做评论！！”

紧接着，主持人示意花沉宇发言。

“首先你唱的还行，至于曲调我不可认可！”

“你说这首曲是苏尘写的，那么我觉得他徒有虚名，而且我有不看好你！”

花沉宇虽然面带微笑，但说的话却让人听着不舒服。

黄天化闻言连忙反驳道。

“曲是不是不一般，我不知道！！”

“但我清楚，底下的观众已经感受到这首歌的意义了！！”

“八杯酒敬完一生！”

“分别对应少年，青年，中年，老年的年龄段，我觉得很有意义！！”

“至于每个人的看法不同，我不在多说什么！”

说完，黄天化便放下话筒，深深的望了一眼，还在面带奸笑的花沉宇。

黄天化可没惯着他，只要敢说苏尘的不好，他就敢怼。

尽管他是导师。

主持人见状愣了一下，他没有想到这位选手这么刚，但还是问道。

“花沉宇老师你还有什么意见吗？”

花沉宇微微一笑道：“这首歌我不喜欢！”

“就这样，没问题了！”

自从苏尘的专辑发布以来，流量都被苏尘抢走了。

花沉宇就单纯想怼一怼苏尘，让他别这么嚣张下去。

毕竟他才是真正的流量之王，虽然没有好的作品。

此话一出，瞬间引得场下观众的大骇。

不喜欢这首歌？

为什么呢？

一个个疑问出现在众人的心田，不一会众人都想到了一个答案。

博取眼球！

毕竟这可是花沉宇擅长的。

在这一刻众人忍不住了，纷纷朝花沉宇一阵嘘声。

论感染力在也没有比这首消愁更强的了。

就连华晨也是一脸震惊的望着他，这人是不是有什么大病？

华晨觉得这首歌没有什么问题，如果真要评论喜欢与否。

华晨还是喜欢的，毕竟能打动人。

不同于花沉宇的冷漠，想博取眼球。

薛天王此刻十分的激动，抓起麦克风问道。

“怎么还没有问我啊，快点！！”

主持人见状也是哈哈一笑道：“老薛你先稳住，我见你太激动了就没这么快问！”

“激动，我激动吗！”薛天王一脸的疑惑。

主持人轻声笑骂道：“这还不激动啊！”

“人家选手在唱歌，你直接跑到旁边来了！”

此话一出瞬间引得场上的观众哈哈大笑，简直了。

黄天化也是一脸的无奈，虽然不介意，但是....，大家都懂。

薛天王见状脸色微微一边，便又大大咧咧的说道。

“唉，别管这些了！！”

“黄天化，我直想对你说一句！”

“你唱到我想给你跪下！！”

----------------------------------------

第149章 爆！演唱会预热中...

黄天化闻言心头一颤，赶忙朝着薛天王说道。

“别跪，我怕折寿！！”

薛天王：.....

众人：.....

场上安静的可怕，这...不知道该说什么了。

薛天王原本还有些话要说，直接被黄天化这一句给噎了回去。

好家伙，你是懂幽默的。

主持人见状干咳道：“老薛你还有没有其他的话要说，比如说这词，这曲！”

听到这薛天王再次将情绪拉回来，深深的望了一眼眼前的小胖子，转身对着身后的观众说道。

“我这个研究词已经有几十年了，这个词写得太好了！”

“八杯酒，每一杯的深意都不同！”

“我给写这首词的苏尘磕一个！”

随后薛天王朝着录像机抱了抱拳，然后继续补充道。

“而你黄天化居然能唱的这么投入，很不简单！”

“如果可以的话，我想让你加入我的战队！”

轰！

此话一出，那三位导师就坐不住了。

花沉宇倒不是想要黄天化，而是解释道。

“我提醒一下老薛，选人是要在下一期！”

“现在不算！”

杨敏可就不管不顾了，直接当场说道：“我的战队也欢迎你！”

看着薛天王和杨敏那一言我一语的争论。

虽然观众很喜欢见到这个场面，但是主持人不喜欢啊。

他连忙说道：“好，让我们再听一听评论席的看法！”

此时的丁太浪早已经坐不住了，当下就拿过麦克风说道。

“首先，我很喜欢苏尘写的这首新歌，当然黄天化唱的也不错！”

“都很好，我就不多做评论了，认可老薛的话”

“我想说的是，关于花沉宇老师的！”

还坐在椅子上微笑的花沉宇一愣，轻声笑道：“哦你说！”

“不知道你对我有什么看法！”

“随便说！”

花沉宇还以为丁太浪是来夸他的呢。

毕竟最近网上流传丁太浪转性，化身为夸夸党。

对此花沉宇还是有些期待的，虽然不高。

丁太浪见状嘴角勾勒出一抹浅浅的微笑。

“花沉宇其实吧，你也没那么需要流量！”

“出道这么多年，你有什么好作品吗？与其上综艺炒热度，还不如回家写歌来的快！”

“再不行，直接生娃，一步到位！”

此刻的丁太浪字字诛心，明着在讽刺花沉宇。

花沉宇听到这，脸色大变，像是吃了奥里给一样难受。

主持人见状赶忙打圆场。

“好啦，这些体外好就到这吧！”

“下面我们有请下一位选手！”

.....

录制正常进行着，然而此刻台下的观众早就震惊了。

没想到丁太浪这么刚，牛逼！

很快，明日之星的第一期就已经录制结束了。

接下来就是等待正式播出的时间了。

几日后。

明日之星如期而至，众人看着这档节目哈哈大笑。

特别是那三位rap真的让人见一次笑一次，这是猴子派来的逗逼吧。

“哈哈哈，我觉得这个节目泰酷辣！”

“这怕不是一个搞笑节目？一改我对音乐综艺的看法！”

“吗的这花沉宇太装了吧，一副看不起人的样子！”

.....

很快节目过去一大半。

轮到黄天化登场的时候，弹幕上疯狂刷着。

“封神现场到！！”

“苏尘新歌到，消愁！！”

紧接着，黄天化唱响了消愁这首歌，让收看这档节目的观众都为之一颤。

这首消愁也太让人共鸣了吧。

这哪里是歌啊，简直就是他们生活的写照。

“哭唧唧，苏尘大佬的词一如既往的好！”

“唉，苏尘大佬什么时候出新歌啊，虽然专辑刚出没多久！”

“楼上的好家伙，你可真会！”

....

很快节目就播放到各位导师的评论语，以及丁老师的犀利点评。

看着这一幕，电视前的观众忍不住了。

“奶奶的，这花沉宇太恶心了吧！明明就想博人眼球和蹭热度，还说的这么轻松，六！”

“不喜欢花沉宇，他的癌我欣赏不来！”

“你凭什么说花沉宇，你们懂的他吗？黑子！”

“没听过现场的人你们哭死去吧，钟爱花沉宇！！”

很快弹幕上又出现一些钟爱粉，开始反击起来。

“诸位溜了，他的粉丝太能说了，打不过！”

“打不过？也不加油，不说了！”

“楼上的，我跑去苏尘哪里催歌了！”

.....

另外一边，苏尘此刻看完黄天化的现场也是由衷的说道。

“这死胖子还挺会说的！”

“直接让人蚌埠住了，牛逼！！”

“唉，我还是先忙演唱会吧！”

苏尘这一段时间都在忙着演唱会事宜，时间越来越近了因为。

华建大哥那边已经搞定了。

为此苏尘还特意为华建大哥写了一首新歌，以表示感谢。

毕竟人家能来已经是给面子，写一首歌不是问题，歌就是多。

既然华建大哥那边写了，那清若这边也要写。

谁也不能落下。

苏尘将这两首新歌写完后，发给他们二人，都是一脸的兴奋。

特别是华建哥强硬要给苏尘付费，最后还是苏尘的强势才结束。

至于赵清若，苏尘也是简单几句就解决了。

因为苏尘以前答应过要给她写歌，现在正是时候。

电话中....

“苏尘你这首新歌《亲爱的，那不是爱情》我很喜欢，谢谢你！”赵清若那甜美的声音传来。

苏尘这边微微一笑道：“清若你喜欢就好！”

“我也感谢你，来当我演唱会的嘉宾！”

“这首歌你要在演唱会唱吗？”

赵清若轻声说道：“当然了，还有比这更好的舞台吗？嘻嘻”

“我听说华建哥也要在演唱会上唱，对不对！”

苏尘摇了摇头道：“是啊，这搞得我也得准备一两首新歌！”

“要是被你们比下去可就不好了！”

“唉，清若晚上有空吗？我请你吃点”

电话的那头，赵清若咬了咬嘴唇，脸上充满了红晕，轻声说道。

“当然可以啊，地点你定！！”

说完，电话就挂断了。

苏尘听完后挥了挥手，此刻的心情还不错。

乘这个时机，苏尘也是登上围脖发了一则演唱会消息。

“十一月底魔都首场演唱会，十二月出京都演唱会！”

“大家可以准备好抢票了，还有神秘嘉宾助力！！”

预热完之后，苏尘又开始投入新一轮的写歌环节。

----------------------------------------

第150章 狂飙立项

苏尘的围脖一经发出，粉丝们顿时欢呼雀跃起来。

“娃娃哈哈，终于来了演唱会，还是两场，有耳福了！”

“是啊，最近苏尘专辑里面的歌太好听了，我真有点想去现场！”

“嘿嘿，你们看看网上刷短视频的几首口水歌，我真是服了这群老六，不将苏尘的歌弄上去，搞《雪ds》这类垃圾rap”

“楼上的，深有同感，不知道为什么如此，这些博主难道没有眼光？”

“不说了几天后见，抢票！”

......

苏尘揉了揉眼睛，伸了伸懒腰道：“终于是将演唱会要用到的两首歌写完了！”

“真是不简单呐！”

“明天再去找陈有为吧，这孩子也累坏了！”

晚上九点半，苏尘正在一边泡着热水澡，一边在将狂飙的剧情给完善。

最近写的差不多了。

就是不知道审批通过没有，程主编那边没有消息。

题材确实有些敏感，毕竟涉及到扫黑这方面。

想着想着苏尘便叹了口气道：“如果不行的话，只能先将它写成一部短篇小说吧！”

“以后再看了！”

这么久都没有消息，苏尘以为审核不通过不了了。

一夜过去。

另外一边，国家扫黑部办公楼。

刘清梅一脸焦灼的望着前边那间朴实无华的办公室，期待它打开门的那一瞬间。

这些天她都快要跑断腿了，为了这部狂飙。

本来说好是大制作。

主管一开始就让刘清梅负责找剧本，等到她将剧本给主管看了之后。

他就叹气，就让刘清梅找上层，他做不了主。

一层接着一层，得到的回应都是让她找上面的领导。

虽然这部狂飙很好看，但是这些人就是没有魄力，不敢拍板。

刘清梅都有些无语了，不是说好大力宣传扫黑除恶吗？

怎么现在变得一点魄力都没有！

其实这也不怪领导，毕竟狂飙这部剧的题材很敏感，没有人敢一下就拍板。

要不然出什么政治问题，啧啧.....

从早上开始，到现在下午。

刘清梅一直在等待，等着部长开门的那一瞬间。

她相信只要部长看了这剧本，一定会同意拍这部剧，要不然真的要浪费苏尘写的这部剧。

又是经过漫长的等待，不知过了多久。

刘清梅只听到嘎吱一声。

他想都没想连忙冲了上去，大声的喊道。

“农部长你好，我叫刘清梅是宣传部的一员！”

“我这里有一部很好的剧本，希望你能同意让它上架拍摄！！”

说完刘清梅重重的鞠了一躬。

这可给刚打开门的农元明吓了一跳，不过刘清梅这个名字很熟悉啊。

似乎在哪里听过。

很快他就知道在哪里听过了，这不就是清山的孙女吗？

老是听他提起过，这今天才见到了。

农元明呵呵一笑道：“清梅啊，我知道你！”

“我和你爷爷很熟，这样吧！”

“你先到里面做做，我去上个厕所，憋不住了！”

刘清梅听到这，俏脸一红，有些不好意思的点了点头。

随后便走进了办公室。

这里很简直，除了办公用具和一些重重的文件在也没有什么了。

刘清梅好奇的打量着，轻声说道。

“没想到爷爷居然和农部长认识，早知道就不用费这时间等待了！”

说着，她不禁吐槽一句。

“农会长也真能憋的，我都等这么久了，唉！”

正当她说完没几分钟，农元明的笑声响起。

“清梅你找我有什么事吗？刚刚你不是说剧本吗？”

“拿来我看看！”

闻言，刘清梅赶忙将狂飙的剧本递了过去。

随便还提一嘴，这些领导让她上这来的原因。

农元明闻言只是皱了皱眉头，没有在多说什么，自顾自的看着剧本。

直到看完认干爹的剧情。

农元明叹了口气道：“怎么这么少啊，不过确实是一部好剧！”

“苏尘这个名字有些耳熟啊！”

“清梅，这是不是那个唱青花瓷的小伙子！”

刘清梅一愣不可置信的说道：“农部长你还知道苏尘呢？对就是他！”

“呵呵，我想不知道都难啊，就你爷爷那嘴！”农元明摇了摇头，带着一丝丝的无可奈何。

似乎早就司空见惯了。

见状，刘清梅咧嘴一笑道：“农部长我爷爷就那样，你见谅！”

农元明笑着摆了摆手，示意这无关要紧。

毕竟他们都是这么多年的老友了，这点东西早就摸透了。

“农部长，那这部剧你怎么看？”

“可以立即拍板吗？”

听到这，农元明脸上沉思了一会，许久没有回话。

见到这个样子，她的心底不禁咯噔一下，难道不行？

“农部长怎么样，可以吗？”

闻言，农部长笑了笑说道：“这部剧当然可以了，不过最好能拿到完整的稿件！”

“这样就差不多了，后面找到导演就可以开拍了！”

“我看是可以立项了！”

刘清梅顿时间就感觉到人间值得，跑了这么多趟，终于！！

“农部长那这样我马上联系苏尘，告诉他狂飙立项了！”

“让他赶紧将后面的剧情给完善了！”刘清梅十分激动的说道，开心的快要跳起来了。

农元明见状摇了摇头说道：“先不要说立项的事情，毕竟我还不是十拿九稳！”

“后面还有层层审批，不是我说了算！”

“广电，宣传....”

“一个个部门上报，最少要半个月的时间，甚至更长！”

“所以在没有真正立项的时候，不要妄下定论！”

“这是官场大忌！懂了吗？”

刘清梅若有所思的点了点头，随即就发消息，让程溪瑶催苏尘赶紧写完狂飙剧本。

“清梅这件事全权交给你负责了！”

“我会和下面的人说，放心！”农部长轻描淡写的说道。

刘清梅也是心满意足的点了点头，终于是有了一个好的开头。

....

另外一边，程溪瑶收到消息后，也是震惊不已。

但看了看刘清梅嘱咐她，不要告诉苏尘立项的原因后，程溪瑶微微的笑了笑，轻声叹道。

“看来清梅终于是成长了！”

说着程溪瑶便将催稿的消息发了过去。

良久，程溪瑶看着屏幕上面的已读不回！！

----------------------------------------

第151章 一票难求，新歌

程溪瑶陷入了沉思，想到了第一次与苏尘相识的那一刻。

已读不回，多么的熟悉！

想到这，程溪瑶叹了口气说道：“唉，看来还是打电话管用啊！”

摸出手机，三两下就打了过去。

“喂程主编什么事？”苏尘轻声说道。

“苏尘你应该看到我发给你的消息了吧，狂飙剧本写的怎么样了！”

“那边有消息了，他们得看完你的剧本，然后才觉得要不要正式立项！”程溪瑶那淡淡的声音响起。

同时还伴随着一股浓浓的火药味。

看来是对于这个已读不回的不满。

苏尘听到这愣了一下，转而轻声笑道：“这个啊，我看到了，在写歌！”

“我给搞忘记了！”

“现在发给你！”

说着苏尘打开文件，立即就将狂飙发了过去。

他是真的忘记了，一写歌苏尘就投入的不行！

没办法，与生俱来。

看到信息弹窗，程溪瑶这才心情变好起来，默默的点开了文件。

“那程主编没什么事，我先挂了！”

“还要准备演唱会呢！”

在这时，程溪瑶目光一闪，演唱会？

她怎么将这一茬给忘记了。

想到这，程溪瑶有些不好意思的说道：“苏尘你能不能给我搞两张内部票！”

“放心，我会给你钱的！”

听到这，苏尘愣了一下！

这程主编要来听他的演唱会，不可思议，当下苏尘就回复道。

“程主编你放心，我尽量帮你弄吧！”

“先抢票吧，我对这个也不是很了解，得问问我经纪人！”

“至于钱就不用了，毕竟你帮我这么多！”

“你能来就很不错了！”

程溪瑶闻言心中一暖，看来真的没白为苏尘争取这么多的资源，值了。

“谢谢你苏尘！”

说完程溪瑶就挂断了电话，此刻的她已经激动起来，随手在电脑上播放了一首《七里香》。

现实中她也是一位苏尘的小粉丝，很喜欢苏尘唱的情歌。

电话刚一结束，苏尘就给李紫涵发消息了。

让她想办法预留两张票。

当下李紫涵也是很快就回复了，一个ok的手势打了过来。

见状，苏尘便放心下来，继续沉浸在写歌的世界。

这次要为黄天化写上那么几首，让他好杀穿这个明日之星。

-----

几天很快就过去了，苏尘两场演唱会的门票开抢。

票价也是很平民，9.50分，10点开抢。

抢票软件一片火热，就等待着苏尘演唱会门票出来的那一瞬间。

而当事人苏尘正在围脖上看，等待着结果出来。

毕竟这是他的第一次演唱会，仪式感还是要的。

忽然苏尘收到了黄天化的一条消息。

“苏尘我就不去抢的票凑热闹了，第二期今天下午开始录制了！”

“这参与感没了，记得补给我一张票！！”

看到这，苏尘笑着轻骂道：“黄胖子你想的真美啊！”

与此同时，另外一边。

李英卓，张明达，陈松三人正在一间富丽堂皇的办公室，等待着苏尘演唱会门票销售情况。

“达哥，陈叔，您觉得苏尘这演唱会怎么样，他真的不会一下子就爆火，票全部抢光吧！”

李英卓颇有些担忧的说道，眼神一直瞟在张明达的身上。

陈松陈天王没好气的说道：“哼，爆满？我倒是很希望他爆炸！”

“不过我们公司能抢到苏尘一大半的票就好了！”

“这样就可以让他的演唱会变成笑话！”

张明达摇了摇头说道：“陈天王，抢一大半是不可能的了，虽然我也安排了一些黄牛！”

“估计效果不大，毕竟苏尘那张专辑这么火！”

“我现在都不知道怎么在背后捅刀子，操！”

陈天王绕有深意的望向张明达颇有些无奈的说道。

“我也只是过过口瘾，这一点可能性都没有”

“最好苏尘能参加音综，这样我就让他看看什么叫唱功！”

说着陈松还用力的拍了拍沙发，态度已经溢于言表了。

张明达推了推金边眼睛道：“是个人总会露出马脚，等着吧！”

“唉！”

说着三人又开始往其他的方向聊了，都有一个想法，想搞苏尘。

十点一过。

苏尘魔都演唱会的三万张门票在一分钟内抢购一空，速度之快，让人震惊不已。

没过几分钟，网上便又是一阵哀嚎。

“奶奶的，怎么我点进去就没有了，服了你们这群老六，手速真快！”

“我只能说，你们真是一群快手啊！！”

“哭唧唧，有没有姐妹将票让给我，重酬！”

“我擦，我对象抢到了，我没有抢到，大哥们能不能卖一张给我，我想在演唱会上求婚，急！！”

此评论一出，很快就有回复了。

“兄弟，你还是换个女朋友吧，我们也没有票啊！”

“还求什么婚？门你都进不去！”

“我有一个好主意，要不将你的女朋友的票卖给我！你们在门口外面求婚，一样的浪漫，哈哈哈！”

“楼上的，你可真是鬼才！”

.....

苏尘演唱会的门票直接被挂上了热搜，真可谓是一票难求啊。

有很多黄牛现身，都将一张门票抄到了六七千块钱。

简直是在创新高。

当事人苏尘正在和李紫涵通话呢。

“苏尘一分钟啊，一分钟内就卖完了！”

“看来你1的影响力还不错，我没有看错你！”李紫涵那激动的声音响起，震的苏尘耳膜都有点不正常了。

苏尘也只是轻声说道：“班长你留有两张票没有？没出什么问题吧！”

李紫涵得意的说道：“你就放心吧！”

“我办事绝对不会掉链子！”

说到这，苏尘松了口气，闲聊几句后，苏尘便挂断电话，做其他的事情去了。

下午！

另外一边，此刻的黄天化已经来到了明日之星的录制现场。

还是那个熟悉的地方，只不过这一期开始了选人大战。

同时黄天化也带来了一首新歌，苏尘写的，像我这样的人。

他相信这首歌一出，绝对会让场上的人震惊到，就像消愁那般。

聚光灯亮起，四位导师闪亮登场。

台下仅有的上前名粉丝欢呼不已，各位第一期通过的选手正在热情的朝观众招手。

其中包括了那三位rap，三大金刚。

紧接着，主持人声音响起。

“好欢迎来到明日之星，废话不多说，节目开始！”

“第一位上场的选手，黄天化！！”

“给我们带来新歌《像我这样的人》！！”

----------------------------------------

第152章 像我这样的人

在热烈的掌声中，黄天化一步步的登上舞台。

有了上一次的经验，这一次他显得没有那么紧张了。

刚一上来，薛天王激动的说道。

“黄天化，这次你又给我们带来怎么样的表演呢！”

“不说废话，请开始你的表演！”

紧接着，舞台上的灯光开始暗淡下去。

黄天化熟练的坐在高脚凳上，与上次不同的是。

此刻的他的怀里抱着一把吉他，前面架着麦克风。

黄天化轻声说道：“一首像我这样的人，送给大家！”

“平凡的人也会有完整的人生，谢谢！！”

随后，一切准备就绪。

黄天化轻轻拨弄琴弦，弹出一串悠扬婉转的曲调。

曲调没有激昂，反而是十分的平静，有一股民谣的气息。

紧接着，在昏暗的灯光下黄天化那平淡的声音响起。

“像我这样优秀的人！”

“本该灿烂过一生！”

“怎么二十多年到头来！”

“还在人海里浮沉！”

短短几句，让众人震惊不已，黄天化没有什么技巧，全是感情的投入。

第一句刚出来的时候，众人还以为黄天化唱的是一首自恋的歌。

毕竟一开口就是夸自己优秀！

但后面仔细听下去，二十多年还在迷茫，还在人海里面沉浮！

活的很狼狈，活的很累。

黄天化一开口就让底下的观众沉寂下去，陷入了沉思。

有《消愁》那味道。

薛天王眼里满是光，手里拿着歌词表，一脸激动的望向黄天化。

紧接着，黄天化那平淡的声音继续响起。

“像我这样聪明的人！”

“早就告别了单纯！”

“怎么还是用了一段情！”

“去换一身伤痕！”

唱到这，吉他弹奏更加激烈起来，黄天化高声唱道。

“像我这样迷茫的人！”

“像我这样寻找的人！”

“像我这样碌碌无为的人！”

“你还见过多少人~~”

到这里，一切又回归平静，黄天化在舞台上轻轻的弹起吉他。

然而此刻台下的观众早已经被这首歌感染了。

准确来说，被这歌词给感染了。

薛天王紧紧的握住麦克风，一脸冀望的看向黄天化。

虽然词不是他写的，但是黄天化那种对歌曲的投入深情，足以当一个真正的歌手。

没有技巧全是感情！！

底下一个戴着眼镜的男孩轻声说道：“以前我也是一个学霸，只是我动了情！”

“然后就用心辅导对象，最后一起考入重点大学！”

“但那又如何呢？最终她还是入了别人的怀抱！！”

“而我却得到了一身伤疤！！”

说到这，这位男孩的眼眶已经微微细润起来，对未来的爱情感到迷茫无助！！

然而在现在又何止他一个如此。

“原来大家都和我一样迷茫啊，学习二十多年，大学毕业一出来，发现我依旧迷茫，碌碌无为！”

“兄弟我也深有同感，或许我们只是普通人！！”

“碌碌无为这不是正在说我吗？”

“黄天化的歌声打动我了！！”

“这歌词虽然简单，但却字字句句插在我心底，不知道是不是苏尘大佬亲自写的！”

“有消愁的味道！！”

.......

台上的四位导师表情各不相同。

杨敏捧着脸，一脸的享受，她很欣赏黄天化。

花沉宇则是皱着眉头，不知道是不是在听这首歌的曲子，准备挑次。

反倒是华晨，他一脸的轻松。

刚一开始他确实有打算黑黄天化的想法，但自从消愁一出，加上黄天化唱的如此动人。

他就放弃了这一想法得不偿失。

毕竟他经历了与苏尘那场‘战役’，懂得了人情世故。

华晨的仇人只有苏尘一个，至于其他优秀的人，还是尽量不要招惹，遵守三不原则。

不主动，不招惹，不说话。

舞台上，黄天化依旧在轻声唱着。

没有摇滚的激烈，也没有情歌那样撕心裂肺。

有的只是，平凡而又普通的曲调，如同一杯老酒一样，浓厚而又绵长！！

歌声继续响起。

“像我这样庸俗的人！”

“从不喜欢装深沉！”

“怎么偶尔听到老歌时！”

“忽然也晃了神！”

“像我这样懦弱的人！”

“凡事都要留几分！”

“怎么曾经也会为了谁！”

“想过奋不顾身！”

随后，整首歌的高潮到了。

黄天化站起身来，放下吉他，双手接过麦克风，音调逐渐高昂起来，歌声越来越大。

不过黄天化一直维持在那个状态，那个投入的状态，将自身压抑的情绪维持住。

“像我这样迷茫的人！”

“像我这样寻找的人！”

“像我这样碌碌无为的人！”

“你还见过多少人！”

“像我这样孤单的人！”

“像我这样傻的人！”

“像我这样不甘平凡的人！”

“世界上有多少人！”

.......

“像我这样莫名其妙的人！”

“会不会有人心疼~~！”

“wu~~wu!”

歌曲结束，黄天化目光望向底下的观众，眼眸里面充满着深邃，让人一下子就感觉到那种经历风霜！

随着吉他声停下。

现场异常的安静，很多观众都是捂着嘴巴，一脸不可置信的望着黄天化。

四位导师更是直接站起身来，瞳孔里面满身震惊。

这感染力实在太强了，像我这样的人....

简直就是观众情绪的催泪剂。

现场的观众虽然没有落泪，但氛围却已经渲染到了极致！！

黄天化这首歌彻底打动的众人！！

不知过了多久。

台下才响起雷鸣般的掌声！！

王林铠一脸执着的望向黄天化，这简直是泰酷辣。

这人居然能如此感染场上的众人，这是rap做不到的。

“我一定会坚持下去，让我的歌更加动人！”王林铠目光灼热，死死的盯着台上的黄天化。

此刻薛天王从那掌声中缓过来，挥舞着双拳对着黄天化说道。

“了不起，你实在是了不起！！”

“这首歌又唱到我心坎里面去了，黄天化你就是我心中这一届的冠军！！”

“有没有兴趣来我的战队！！”

“我很看好你！！”

----------------------------------------

第153章 演唱会开始，开场就是青花瓷

还没等黄天化说话，一旁的杨敏也急了，赶忙大声说道。

“黄天化我的战队也欢迎你来，先别急着下结论！”

“这首《像我这样的人》我很喜欢，有你自己独特的风格！”

“随便再提一句，欢迎来我的战队！”

说完杨敏做了一个娇羞的表情，惹得场下的男观众兴奋连连！！

此刻的黄天化内心颤抖了一下，这是什么鬼？

美人计？

他可不会上当，正当他想回话的时候。

花沉宇在这个时候拿起麦克风，脸上颇有些傲慢的说道。

“黄天化，这首歌应该还是苏尘写的吧！！”

“我还是那个看法，曲调不行，太单一了，不过你的唱功还不错！”

“但我的战队还是欢迎你加入！”

花沉宇这不骄不躁的发言，众人没有感到一丝诚意在，邀请黄天化进他的战队。

反倒是让众人感觉到花沉宇的傲慢和妒才。

老是抓着曲不放，曲调单一并不能说明什么。

“花沉宇是什么垃圾啊，还敢质疑苏尘大佬？曲调单一？那你怎么不看看表达的情绪，歌词！”

“我不知道花大法师怎么想的，反正我觉得这首歌好听！”

“黄天化，黄小胖子，绝对不能加入花沉宇的战队，感觉他会公报私仇！”

....

台下的粉丝激动起来，有些理性的人抵制着花沉宇这一发言。

但现场大多数还是花法师的粉丝，又变得是另外一番味道了。

场上，黄天化的目光放在了华晨的身上。

此刻的华晨一脸无奈，本来他不想说什么的，但是三位导师，选手，观众，主持人的目光都放在他身上。

气氛到这里了，他不得不说几句了。

但在说之前，华晨的目光望向花沉宇。

经过上一期花沉宇的语出惊人，他也是在网络上稍微的了解了一下花沉宇。

好家伙，不看不知道，一看简直震碎了他的三观。

只能说花沉宇的音乐他欣赏不来，什么跳大神，现场祈雨。

等等一系列操作，华晨也是一脸不可置信，只能说音乐的包容性很强。

既然花沉宇都能邀请黄天化来战队，那他说什么也来上一下。

华晨清了清嗓子说到：“咳咳咳，黄天化你这首歌很不错！”

“我给九分，少一分是怕你骄傲！”

“还有就是这首歌的曲，我觉得还可以！！”

“随便再说一句，我也欢迎来我的战队，欢迎接受rap”

此话一出，场下的观众彻底激动了。

“哈哈哈，这选人才刚刚开始，这就四位导师都发出了邀请，牛啊！”

“我很认可，黄天化很强！！”

“这就是实力，比那三大金刚好多了，唉估计一会又得听他们乱唱了！”

“导演我听完了，能不能先走！！”

....

听完四位老师的发言，黄天化这才拿起麦克风轻声说道。

“首先我很感谢苏尘给我写的歌！！”

“在这里我要给他打一波广告！”

“苏尘的演唱会过几天就开始，希望大家多多支持！！”

“嘿嘿，希望节目组不要剪掉这一段！”

此话一出，场上的众人哈哈大笑起来。

节目组和几位导师都料不到会有这么一出，牛！！

小插曲结束后。

薛天王便迫不及待的说道：“好啦！”

“黄天化你的选择是.....”

气氛都到这里了，众人也是不由的紧张起来，不知为何，就是喜欢这种氛围。

黄天化没有过多的犹豫，直接按心里那个导师选了。

“我选择薛天王，老薛！！”

话音刚落，属于薛天王战队的战歌响起！！

一下子就将现场的氛围提了上去，在观众的欢呼下。

薛天王跑到了舞台上，抱了抱黄天化，以一种男子汉的撞胸口方式，结交了这场友谊。

很快黄天化就走下了舞台，回到了后台。

其余的三位导师，唯有杨敏有些伤心，遗憾！

至于其他两人，则是一脸的无所谓。

很快就轮到了下一个选手，果然都不如黄天化那样的现场来的好！！

不过他也顺利进阶了。

接下来就是三大rap，毫无疑问，全部进了华晨的战队！

虽然说唱歌曲差了点，但相比同期的选秀生，还是一定的优势。

节目录制结束.....

直至下周的节目播出。

明日之星第二期一上来就是王炸，黄天化唱的《像我这样的人》直接冲上热搜。

接下来，黄天化为苏尘打call的话也是保留下来。

惹得电视前的观众都是哈哈一笑。

而苏尘见到这一幕也是笑骂道：“算你这个胖子还有点情谊！”

“没白给你写歌啊！”

“唉，过几天演唱会要到了！”

说着，苏尘给黄天化打去一个电话，让他来客串一下演唱会的嘉宾。

这也算是变相的奖励一下黄天化。

苏尘这一番话，可是让黄天化高兴坏了，正好今天录制完第三期。

明日之星的第三期，黄天化只是唱了苏尘的一首情歌，没什么..

“哈哈哈，苏尘谢谢你啊，我是你爹！”

“哦不，你是我爹！！”

苏尘听着这胖子的语无伦次，都忍不住上去揍一顿他，但没有时间了。

很快苏尘又联系了华建大哥，赵清若，一切都准备就绪了。

临近演唱会的前一天，苏尘和几位嘉宾都认真的彩了排。

这是李紫涵的安排，为保证万无一失。

虽然苏尘很相信自己的技术，但还是以防万一嘛！！

演唱会当天。

魔都演唱会场馆可谓是人山人海，一眼望过去全是密密麻麻的人头。

正如五一假期假期去登山的时候，抬眼望上去，全是腚！！

这次苏尘演唱会门票特别火爆，但很少人去当黄牛卖票。

毕竟这是苏尘的第一次，大家还是很珍惜的。

初次才是最美好的回忆，就好比.....懂的都懂！！

演唱会场馆的舞台上，苏尘穿着一袭青衫，完完全全的古装打扮，从舞台底下的升降台缓缓升起。

紧接着，场馆上方出现一朵巨大的青花，瓷器的图案。（此为有顶场馆！）

苏尘没有过多的言语，也没有先和观众打招呼，而是以歌开头。

苏尘那带着淡淡的江南水乡歌声响起

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡！”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆！”

.....

“天青色等烟雨，而我在等你！”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里！”

....

“如传世的青花瓷自顾自美丽！”

“你眼带笑意！”

一曲结束，演唱会现场爆发出激烈的响声。

PS:大家送送小礼物，后面会有好听的歌！！爆发！！

----------------------------------------

第154章 好歌放送，结尾七里香

“哇哇，我可太喜欢这种开场了！”

“就喜欢这种不水时长的演唱会，苏尘大佬简直赢麻了！”

“大爱青花瓷，没想到开头就是王炸！”

但有的观众却不喜欢苏尘这一开场。

一般而言开场都是以快歌为主，毕竟用于热场，这也是很多歌手想要表达的。

“苏尘大佬这不对啊，为什么不来快歌，我想听rap”

“对啊，来一首热血沸腾的不行吗？”

......

舞台上苏尘听着这些声音，也是笑了笑说道。

“或许有些人对青花瓷开场感到不满，但我就是这样！”

“青花瓷代表华夏风，我就是想用这一首歌来表达我此刻的内心！”

“华夏风永远不过时，最吊！”

“当然今晚的演唱会，我会给支持我的粉丝，带来一首新的华夏风歌曲！”

此话一出，演唱会现场人声鼎沸，直接迎来了一个小高潮。

“哇，没想到还有新歌，苏尘大佬牛逼！！”

“你们这群想听快歌的人别哔哔了，好好听吧！！”

“霸气！”

...

听着台下粉丝的呐喊，苏尘也是一脸享受。

他不是没有想过以快歌作为第一首，本草纲目也在首选的范围。

但后面苏尘认为还是以青花瓷这一首国风之巅的歌曲开头。

毕竟青花瓷可是被国家珍藏。

看着台下激动的粉丝，苏尘轻声说道：“接下来，发如雪！！”

苏尘在舞台上走了一圈，同时高声唱着。

“你发如雪，纷飞了眼泪！”

“我等待苍老了谁！”

“红尘醉，微醺的岁月！”

“我用无悔刻永世爱你的碑....”

一曲结束，台下的粉丝激动起来。

这完完全全是国风盛宴啊，没有过多的交流，紧接着苏尘又将爷爷泡的茶和本草纲目唱了下去。

这四首国风歌曲，苏尘开头就唱完了。

面对他台下激动的粉丝，苏尘也是很宠粉，对着一旁的灯光师说道。

“将灯光打乱，让选出一位幸运儿，现场点歌！”

说到这，苏尘也是感概起来。

他的第一首歌就是在演唱会上唱响的，那时候还是情歌天后刘若欣的场子。

想到这，苏尘真觉得那时候有些虎啊。

下一次有机会一定要邀请她来当演唱会嘉宾。

还没等苏尘多想，很快幸运儿就出来了。

晃眼的灯光打在一位青春的美女脸上，她看着大屏幕，双手半捂着脸，然后在用手指了指自己。

那意思好似在说，是我吗？是我吗？

苏尘见状轻声笑道：“看来我的演唱会美女还挺多啊，就是你！”

“可以冒昧的问一下你，姓什么吗？”

很快工作人员就将话筒递了过去。

那位被抽中的女子激动的说道：“我姓刘，你可以叫我小刘！！”

听到这，苏尘笑了笑道：“小刘，你人长的真美哈！”

“果然来我演唱会的都是帅哥美女”（ps:看我小说的也都是）

“来你要点什么歌！”

小刘止不住的激动，激动的手时不时放下来，过了一分钟她才激动的说道。

“就一首吗？能不能来多几首！！”

苏尘听到这，装作要摔倒一样，开玩笑道：“看来你是不想要我下班哈！”

“现在只能一首，后面还会随即抽取！”

“来，大声的告诉我！”

“那一首歌！”

小刘经过一番思考后，大声的回应道。

“七里香！！”

听到这个歌名，台下的观众彻底沸腾起来，高呼着七里香。

苏尘听到要唱七里香的时候，也是开玩笑道。

“七里香啊，我在演唱会开始时就暗自立下一个不成名的规矩！”

“一旦我唱到七里香那就是演唱会结束的意思”

“你确定要我唱七里香？”

场馆里的三万人听到苏尘之话，顿时就急了，因为按照苏尘的性格，真有可能会结束这场演唱会。

小刘在这个时候也是赶忙摆了摆手说道。

“不不不，不要七里香了！”

“来一首晴天可以吗？”

这次小刘的声音很温柔，像是在好言询问一般。

见状，苏尘笑了笑道：“好，一首晴天送给你们！！”

紧接着，苏尘做到钢琴旁，缓缓的弹起晴天的前奏。

“故事的小黄花！！”

“从出生那年就飘着！”

....

“没想到失去的勇气我还留着！”

“好想再问一遍！”

“你会等待还是离开”

苏尘唱着唱着就大声说道：“好接下来换你们，大合唱！”

随后，台下的粉丝万人大合唱，整齐的唱道。

“刮风这天我试过握着你手！”

“但偏偏雨渐渐大到我看你不见！”

“还要多久我才能在你身边！”

.......

“但故事的最后你好像还是说了！”

“拜拜！！”

唱完，苏尘站了起来，大声的表扬道。

“看来我的粉丝唱的还是很齐，没有出现车祸现场！”

“接下来，下一首”

“稻香！！”

说完整个场馆就沸腾起来，一连唱了几首。

苏尘都没有半点虚的气息，年轻就是好。

不知不觉演唱会过去了四十几分钟，苏尘对着下面热情的粉丝说道。

“相信大家都知道我这次演唱会有嘉宾！”

“那么现在有请，我的好搭档，赵清若！”

“掌声欢迎！”

众人听到这，瞬间就激动起来了。

“哦哦哦，没想到还有清若姐姐，花一张门票听两个人的歌，值了！”

“我只能说，六六！”

“可恶啊，苏尘大佬居然抢了我的清若姐姐！”

“苏尘老贼，你是真该死啊！”

“呜呜呜，我想听珊瑚海，不该，素颜，都想听！！”

随后，在灯光的照耀下，一袭白色长裙，衬托出赵清若的洁白无瑕。

她拿着话筒朝着底下的观众大声说道。

“你们想听我们合唱那首歌！！”

此话一出，众人沸腾了！

“不该！！”

“珊瑚海！！”

.....

苏尘看着台下的观众，笑了笑说道。

“我替你们选择吧，一首珊瑚海送给你们！！”

“清若准备一下！！”

紧接着，灯光暗淡下来，场景正在布置着....

----------------------------------------

第155章 《亲爱的，那不是爱情》

珊瑚海的现场表演，还是苏尘和赵清若的第一次。

所以意义有些重大，场景安排一定不能马虎。

两分钟过去了。

场景很快就布置好了，一块巨大的假石，一片幕布般的大海！！

道具组也能做到这样了。

但氛围已经可以了。

苏尘和赵清若遥遥相对的站着，随后前奏缓缓响起。

“海平面远方开始阴霾，悲伤要怎么平静纯白！”

....

赵清若：“你用唇语说你要离开！”

....

紧接着两人四目相对，深情的望着对方，相互举起手，像一对恋人一般，高声合唱着。

“汹涌潮水你听明白，不是浪而是泪海！”

“转身离开，分手说不出来！”

“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外！”

“我们的爱，差异一直存在~”

....

“转身离开，分手说不出来！”

“蔚蓝的珊瑚海，错过瞬间苍白！”

“当初彼此，不够成熟坦白！”

“热情不再！”

“笑容勉强不来，爱深埋珊瑚海！！”

~~~

一曲结束，苏尘和赵清若转身背对着对方。

似乎这一场爱情注定是凄惨的，只能转身离开。

二人将这首歌演绎的淋漓尽致，让台下的观众看的叹为观止，同时听的也很尽兴。

全场都在高呼着。

“哇，这是什么神仙组合，绑死！”

“姐妹还绑死呢？都转身离开了，不要和我抢苏尘是我的！！”

“海鸟与鱼不能相爱，听一次哭一次，阿珍，你还好吗？”

“这首情歌让我想起了那段悲惨的爱情！！”

.....

舞台上，苏尘牵着赵清若的手，径直的朝诸位观众鞠了一躬，随后轻声说道。

“这是我和清若在舞台上第一次唱珊瑚海，你们觉得怎么样！”

话音刚落，三万人齐声喊道。

“太好听了，最佳cp”

听着粉丝们的话，苏尘也让赵清若说两句。

此刻的赵清若依旧有些意犹未尽，开演唱会的感觉原来这么爽啊！！

有这么多的粉丝支持，随后她就轻声说道。

“谢谢那些支持我和苏尘的粉丝们，我很享受在舞台上的感觉！”

“以后我开演唱会希望你们来支持！”

“还有就是，我有一首新歌要在这演唱会上唱！”

“不知苏尘，尘哥，可以吗？”

还未等苏尘说话，底下的粉丝就先替苏尘答应下来了。

“哈哈哈，我单方面同意了！！”

“不用管苏尘，我买了票，你唱吧，新歌有点期待啊！”

“复议，苏尘大佬你没有话语权！”

.....

苏尘听着下面激动的粉丝，他真的怀疑这些是不是假粉。

不过苏尘还是配合赵清若将这场戏演下去，毕竟观众要的是冲突感和神秘感。

苏尘故作愠怒的说道。

“这恐怕不行吧，这是我的演唱会清若你要尊重一下我！”

听到这，赵清若噗嗤的笑了出来。

心底暗想道，歌都是你写的，这还要尊重？

看来她还得配合苏尘演戏啊。

“苏尘那怎么才算尊重你呢？”

“让我不唱吗？那我走？”

那我走？

这话瞬间让底下的观众乐了起来，纷纷让赵清若唱新歌。

苏尘见状效果已经达到了，便轻声笑道。

“这当然这是开玩笑的了！”

“下面有请清若带来她的新歌...”

说着苏尘将目光望向赵清若，故意表示这首歌与他无关。

赵清若见状也是配合你演戏，轻声笑道。

“新歌《亲爱的，那不是爱情》”

“希望大家喜欢”

说完，苏尘便走向一旁的钢琴，座了下来。

台下的观众看到苏尘这个样子，有些不明白的观众惊讶的问道。

“苏尘你怎么还不离开？”

“难道你也一起唱？假的吧！”

但很快就有观众惊呼道。

“哇哇这该不是又说情歌对唱吧！”

“苏尘大佬你可真会演戏啊，当歌手屈才了！”

“好家伙，原来刚才是在我骗我们的呢？不过我喜欢....”

...

但很快，屏幕上的歌曲介绍就让众人明白了，原来不是情歌合唱。

演唱者：赵清若

词：苏尘

曲：苏尘

舞台上，苏尘缓缓弹起前奏。

一阵优美婉转婉转的旋律传来，让人场下的观众一阵放松。

此刻的赵清若也是在和底下的观众挥动起来，轻轻挥动双手。

底下的观众见到如此的甜美的赵清若也是喜爱的不得了。

紧接着，赵清若数着节拍，带着清甜的嗓音轻声唱道。

“教室里那台风琴！”

“叮咚叮咚叮咛！”

“像你告白的声音，动作一直很轻！”

“微笑看你送完信！”

“转身离开的背影！”

“喜欢你字迹清秀的关心！”

短短几句，画面感瞬间涌上来，加上赵清若那甜美的声音。

不禁让人想起了那个学生年代，那个青涩的时代。

男女间的爱情是那么的纯洁，就像风琴一样，叮咚叮咚响着。

同学间的相互告白说多么美好，各自都会互相关心。

不会像社会上的爱情一样，谈彩礼，财力！！

让人很神往。

底下的观众拿着荧光棒，在不停的挥舞着，画面很美。

没有吵杂的声音，有的是无言的聆听！！

台上赵清若继续唱着。

“那温热的牛奶瓶，在我手中握紧！”

“有你在的地方，我总感觉很窝心！”

“日子像旋转木马，在脑海里转不停！”

“出现那些你对我好的场景~~”

到这里，底下的粉丝几乎都陷了进去。

想到那瓶牛奶，想到了那个两个人的旋转木马，在脑海里不停的转着。

想到那些两个人美好的瞬间。

此刻整首歌的高潮已经到了，苏尘弹钢琴变得急促起来。

赵清若也是在这个时候将声音提升了两个音调。

“你说过牵了手就算约定！”

“但亲爱的那并不是爱情！”

“就像来不及许愿的流星！”

“再怎么美丽也只能是曾经！”

轰！

听到这台下的粉丝在也忍不住了，这词也太好了。

只不过为什么苏尘大佬要写那么悲伤，上面那几段明明是对爱情那么好的象征，他们不懂了。

为什么说这并不是爱情？

这不就是他们最希望的爱情吗？

赵清若的高音继续响起。

“太美的承诺因为太年轻！”

“但亲爱的那并不是爱情！”

“就像是精灵住错了森林！”

“那爱情错的很透明！”

一曲结束....

台下的粉丝似乎懂了，知道了这为什么不是爱情？

过于美好的承诺，往往都是过眼云烟。

只因为你许下承诺的时候太年轻，太稚嫩。

或许你所谓的承诺，只不过是一张大饼！

婚姻双方选择错误，那就真的是精灵住错了森林一般。

（PS:有幸在南宁听过韶涵的演唱会，时间今年5月2号；所以说什么也要写这么一首）

（周杰伦作曲，方文山作词的歌，两个字：好听！）

----------------------------------------

第156章 在不唱新歌就压不住了

此刻看台下一位女观众早已经哭的梨花带雨，脸上的妆容早就花了。

身旁有个小男孩此刻正在问那个哭泣的女人，问着什么呢。

“阿姨你怎么在流泪呢？为什么！”

“是有人拿针扎你吗？”

女人抹去泪水轻声说道：“不是，只是阿姨想到了一些伤心的事情！！”

说着女人便陷入了回忆。

那时候的她，风华正茂，义无反顾的选择相信男朋友，去付出他的一切。

但现在的她已经人老珠黄，相信了男朋友的鬼话。

婚也没有结，没有结果，他给的承诺更是纸上行兵，没有任何的作用。

因为当时太年轻，相信那所谓的空口承诺！！

想到这女人放声大哭起来，无意中喊道。

“阿强我恨你，恨你给我许下的承诺！”

但同时她也自责道：“或许也是我要求太多了...”

----

与此同时，一曲结束。

苏尘站在一旁，四周很安静。

足足过了十几秒钟后。

台下爆发出来了激烈的掌声！！

乐队的老师也在这一刻真心为赵清若鼓掌。

在这一刻他们懂了，爱情并不是一纸承诺，而是两个人的真心付出。

男女一方单方面的承诺都不是最重要的。

重要的是双方互相爱着对方。

此刻的掌声经久不息，最终赵清若做了一个嘘声的手势。

“演唱会的朋友你们好，这首歌好听吗？”赵清若一改往日的样子，朝着台下的观众喊了一嗓子。

观众此刻也是热烈欢迎起来。

“看我看我，清若姐姐你唱的太棒了！！”

“哈哈哈，干脆改成姐姐的演唱会算了！”

“这一幕我太喜欢看了，这算不算砸苏尘大佬的场子！”

“楼兄弟，你怕不是喝多了吧，作词作曲都是苏尘，您觉得苏尘的场子砸的动？我只能说厚如泰山！！”

“亲爱的那不是爱情，我听麻了！！”

.....

此刻的苏尘看着粉丝与清若的互动也是笑了笑，紧接着大声的说道。

“各位，回归正题下面我来上一首《枫》”

“清若你下去休息吧！”

随后在众人的安排下，赵清若依依不舍的走了下去。

苏尘见状没有觉得有什么问题，演唱会就是这样，嘉宾能撬走观众，那就是本事。

很快苏尘轻轻的唱响。

“乌云在我们心里搁下一块阴影...”

....

“缓缓飘落的枫叶像思念...”

“让爱渗透了地面，我要的只是你在我身边..”

一曲结束，场下的观众也是被拉了回来，都是纷纷直呼让苏尘再来一次点歌。

苏尘见状也是轻声说道。

“这次不点歌了，而是现场写歌！！”

“我会随即抽一位观众，让他说一说想听什么类型的情歌！”

“只限于情歌哦！”

随后苏尘也是自嘲的补充一句道。

“我这现场写歌也是为了挽留你们！”

“相信你们也一定知道这次演唱嘉宾有两位，我怕下一位嘉宾抢了我的饭碗！”

“他很有实力，被称为天王杀手！”

“杀我这么一个小卡拉米，不是手到擒来！”

苏尘此刻朝着台下的观众开着玩笑，活跃活跃现场。

果然此话一出，顿时惹得观众一乐。

就连在后台的华建大哥也是不厚道的笑了笑。

苏尘这小子想法倒是挺多，但同时他也期待起来，苏尘会在多短的时间内写出一首歌呢？

很快，苏尘话音落下，聚光灯打在一位带着眼镜的青年男子身上。

苏尘依照惯例问道。

“恭喜你啊，幸运儿！”

“请问贵姓呢！”

男子激动的说道：“我姓李，叫我传奇就好了！”

传奇！！

苏尘听到了开玩笑道：“这名字不错，是一个传奇！”

“说吧歌曲有什么要求？”

李传奇随即大声的问道：“苏尘大佬真的什么要求都可以吗？”

此话一出，场上的众人都大笑起来。

这就什么话！

苏尘也是一连无奈的笑道：“当然得合理合法，遵守国家规则！”

“提醒一下，范围情歌！！”

听到这，李传奇望了望身边的女友，然后就大声的说道。

“苏尘大佬我想听一首比较美的情歌，希望不要那种爱而不得的感情在里面！”

“还有一点就是歌词能不能像诗一样美？”

“因为我想将这首歌送给我女朋友！”

“她就在我身旁！”

李传奇身旁的这位女孩，刷的一下脸都红了，赶快用手捂住脸。

大屏幕照向他们两位情侣，众人都是一片哗然，纷纷羡慕起来。

没想到这位哥们和她朋友居然能圆满进来听演唱会。

外面还有一些被拆散情侣，不能相伴进来的呢！

苏尘听到这里心里就已经有歌了，这首歌前几天才写出来，没想到这就用上了。

随后苏尘轻声开口道：“没想到，你是这么深情的人！”

“我这里正好有一首新歌，正好合适！”

“前两天刚写完了！”

“正巧不用现场写了！！”

听到苏尘的话，众人彻底沸腾了。

果然苏尘还有很多好听的歌，就是不发出来，可恶。

李传奇在这时继续补充道：“苏尘大佬，我要有诗这个字在里面哦！”

苏尘大声说道：“放心吧，一切都能满足你们！”

随后，苏尘没有再说什么，对着乐队的人说道。

“乐队老师这次你们可以休息了！”

“我一个人用钢琴演奏就可以了！”

随后，在三万人的目光中，苏尘缓缓座了下来。

对着李传奇和台下的粉丝说道。

“这首歌送给大家，同时也送给你的小女朋友！”

“新歌！”

“《为你写诗》！！”

此话一出，台下的观众彻底沸腾起来了。

这真的有诗的字啊，果然是苏尘大佬的风格，不骗粉丝。

直接为你写诗！！

“娃娃哦哦，又有新歌听了，还是一首爱情圆满的新歌！！”

“苏尘大佬弹钢琴的样子好帅！”

“我要为你生猴子！”

.....

此刻的赵清若在后台紧紧的望着这位才华横溢的苏尘，她发现此刻苏尘弹钢琴的样子真帅。

似乎这就是她一生要找的人。

“为你写诗，这首歌名字不错！”

“苏尘不知道你为的那个人是不是我！！”赵清若有些期待的说道，双手托腮，深情的望向苏尘。

PS：（4.23日，南宁音乐节，吴克群来唱过，又是有幸在现场，不说了写！）

（随便说一下邓紫棋的音乐节我也有听！！）

----------------------------------------

第157章 为你写诗

幸运儿李传奇看着身旁的女友，十指相扣，四目相对，静静的等待苏尘唱响歌曲的那一刻。

随后，演唱会舞台灯光暗淡下来，一片片人造雪花从苏尘的头上落下，氛围感拉满。

四周的屏幕全是苏尘全神贯注的画面。

紧接着，钢琴声一声一声的响起，很有感觉，似乎在为他爱的人，独自演奏这首钢琴曲目。

随即苏尘弹钢琴的节奏快了起来，一道优美婉转的旋律响起。

让众人心头一颤，只觉一股甜甜的味道袭来。

随后，苏尘用他那富有磁性的声音唱道。

“爱情是一种怪事！”

“我开始全身不受控制！”

“爱情是一种本事！”

“我开始连自己都不是！”

“为你我做了太多的傻事！”

“第一件就是为你写诗！”

轰！！

这优美旋律，这歌词绝了。

底下的观众都不自觉的晃动手中的荧光棒，全场十分整齐划一起来。

“爱情到底是什么，我不懂！”

“苏尘大佬写的太好了，我第一次表白的时候都是全身不受控制，后知后觉！”

“画面感来了！”

“爱了爱了！”

.....

此刻的李传奇听着苏尘唱的这几句愣了一下。

想到了大学时候，他就是写了一篇情书给她，像写歌一般。

回想起来，那是一节对他至关重要的一节课。

李传奇坐在她的下一个位置，害羞的将情书递过去，一切都是那么梦幻。

随后二人因为一封情书成功上岸，成功成为别人羡慕的情侣。

李传奇至今都能记得住情书里面的内容。

想到这，李传奇更加用力的抓住她的手，跟随她一起挥舞着手中的荧光棒。

舞台上，苏尘弹钢琴越来越快，节奏越来越急促。

副歌高潮部分到了，苏尘高声的唱着。

“为你写诗为你静止！”

“为你做不可能的事！”

“为你我学会弹琴写词！”

“为你失去理智！”

“为你写诗为你静止！”

“为你做不可能的事！”

“为你弹奏所有情歌的句子！”

“我忘了说，最美的是你的~~”

“名~~~字！！”

唱到这，底下的观众激动起来，这也太好听了。

旋律简单，歌词也简单，但却让人听了还想听！！

为你写诗，为你做一切。

这不就是他们梦寐以求的爱情吗？

为自己所爱的人做出改变，做好一切。

一切都是你！

当然了是双方同时付出，一方面倾情的付出，那...那这不就是舔狗吗？

观众在这一刻彻底爆发了，大声的喊道。

“为你写诗，为你静止！！”

“啊！苏尘大佬还是那么会唱情歌，爱了！”

“诸位原谅我空耳了，歌词是不是在唱，喂你些屎？”

“哈哈，兄弟你就继续空耳吧，一会我给你抓一大把！”

.....

舞台上，苏尘离开钢琴，没有伴奏，轻声唱道。

“为你写诗为你静止！”

“为你做不可能的事！”

“为你我学会弹琴写词！”

“为你失去理智！”

...

“为你弹奏所有情歌的句子！”

“我忘了说！”

“最美的是你的名字！”

“我什么都能忘记！”

“但唯一不忘的是你的名字！”

一曲结束。

苏尘双手张开，享受着这一刻！！

此刻台下响起雷鸣般的掌声，观众大喊不止。

“哇，苏尘大佬清唱也好好听哦！”

“来的值了，清唱，不虚此行！！”

“我只能说清唱这件事泰酷辣！”

“苏尘大佬如果你诞生在1996，那么你清唱一定很厉害，泰酷辣！！”

.......

听着众人的喊话，苏尘也是一连笑意。

随后将目光望向李传奇的位置的时候，苏尘直呼好家伙！

随后灯光师，抓拍...全部的机器转到那...

在这一刻，屏幕上都是李传奇二人！！

在这一刻，李传奇更是当众亲了一口女朋友，撒了一地的狗粮！！

随后，只见他缓缓单膝下跪，拿出一枚小钻石，直接来了一次现场求婚！！

惹得他女朋友连连捂嘴，一副不可思议的样子！

李传奇深情的说道：“梦兰嫁给我吧，今生来世我一定对你好！！”

周围的人群也是在起哄道。

“嫁给他！！”

“嫁给他！”

“姐，遇到新东方的厨师就嫁了吧！”

好家伙不知道那位广告达人来上这一句，看来平时没少看广告啊。

在万众瞩目下，女生羞涩的点了点头。

牵手成功。

苏尘拿着话筒轻声调侃道：“看来我的演唱会还是有求婚的呀，而且还是你点歌的！”

“预谋已久啊！”

“好了，不管如何我在这里都要嘱咐你们！”

“有情人总成眷属！！”

-----

小插曲过后。

苏尘更是来上一首《夜曲》，昏暗的灯光，嗜血的王座，简直将夜曲演绎的淋漓尽致！

让观众惊叫连连，在这一刻，只属于苏尘的时代。

看时机已经到了，苏尘一连唱了几首歌，有些气喘吁吁的说道。

“好，下面让我们有请天王杀手，华建大哥！！”

此话一出，现场瞬间沸腾起来，观众纷纷站了起来。

也是在这一刻，天龙八步的主题曲缓缓响起。

“吞风吻雨，葬落日未曾彷徨！”

“欺山赶海，践雪径也未绝望！”

“拈花把酒，偏折煞世人情狂！”

“凭这两眼与百臂或千手不能防！”

“天阔阔，雪漫漫，共谁同航！”

“这沙滚滚，水皱皱，笑着浪荡！”

“贪欢一刻，偏教那女儿情长埋葬.....”

经典电视剧的歌声出现，观众也是激动得不行。

而苏尘也是在这一刻选择跟唱起来，你还别说，唱的还不赖！！

华建大哥一身朋克风，从升降台下升起。

一曲结束。

华建大哥就立即朝着台下的粉丝喊道：“你们觉得这首歌好不好听！！”

“好听！！”观众立即大喊的回应气来。

华建大哥又继续喊道：“难不难唱！！”

“难唱！！”观众很快的就被华建大哥给带偏了。

这两句一出，苏尘知道这是来搞事的呀！

不过观众就喜欢这样，苏尘对此也没有多大的抵触。

紧接着，华建大哥对着苏尘调侃道。

“刚刚你唱的不赖啊，粤语！”

“下次能不能不要在给我写这么快的歌！”

“老年人受不了！”

“拜托！”

华建大哥将手搭在苏尘的肩膀上，那一脸委屈的样子，顿时让底下的观众乐得不行。

----------------------------------------

第158章 大哥的幽默，刀剑如梦

观众纷纷在下面议论起来，好不快活。

“不愧是华建大哥和以前一样！”

“我真没想到苏尘竟然会邀请华建大哥，这不是让大哥来砸场子吗？”

“苏尘大佬也真是虎啊，初生牛犊不怕虎，我喜欢！”

.....

但台上的苏尘就有点哭笑不得了，这华建大哥也真是爱开玩笑啊。

所以苏尘也只能用开玩笑的方式回应道。

“华建大哥说笑了，你还不老，年轻的很！”

“身体虽然四十多岁，但性格和心灵都永远还在十七八岁！”

“还得多给你写几首高难度的歌曲，rap怎么样？”

“我觉得很适合你现在这个状态！”

听到这，华建大哥两眼一黑，装作没有力气的样子，双手捂住脑子，表示头疼。

华建大哥继续调侃道：“苏尘啊，你这是要我老命啊！”

“还rap，干脆让我出家当和尚念经算了！”

“正好对应这首歌，难念的经！”

苏尘见状开玩笑道：“也不是不可以，和尚也不错，与我佛有缘”

“或许出家会有另外一番收获！”

华建大哥脚底一软，没好气的吐槽道。

“我老婆还需要我！！”

苏尘当即就拍拍胸脯，那样子好似在说，交给我了！

二人你一言我一语，逗得台下观众哈哈大笑。

“哈哈，这两人怕不是在小学生吵架！”

“你们说，他们俩组一个乐队会是什么样子呢？有点期待起来，不会相互拌嘴吧！”

“华建大哥还是一如既往的老顽童，没有一点变化”

“也不知道这次有没有华建大哥的新歌，依照苏尘的性子，我觉得大概率有！”

“兄弟还概率，绝逼有！”

....

说了有几分钟，华建大哥终于是正经起来了，对着底下三万多的观众说道。

“听了苏尘长达一个半小时的情歌，有没有厌倦啊！”

底下的观众举着荧光棒大声回应道。

“没有！！”

“我还是希望苏尘大佬再来几首情歌，yyds！”

听到这，华建大哥有震惊起来，又是朝着苏尘轻声笑道。

“苏尘啊，看来你的粉丝真的很喜欢听你的情歌！”

“那我走？”

苏尘见状笑了笑，一脸无奈的摊了摊手，这老顽童...

随后，华建大哥又装作一副想哭却哭不出来的模样，朝着底下的观众说道。

“唉，本来还想给你们唱上一首歌！”

“看来不用咯！”

说着华建大哥大步流星的朝着后台走去。

底下的观众顿时就急了。

“哎哎，华建大哥别走啊，唱歌可以啊！！”

“苏尘大佬，劝劝这小老头吧，让他唱歌！”

“爱我别走，好吗？”

“我们想听华建大哥的歌，当然苏尘大佬的歌也喜欢听！”

.....

华建大哥听着后面让他别走的音浪，随即转身笑道。

“哈哈，那我走？开玩笑了！”

“苏尘的演唱会这么好玩，还没开始玩呢？我怎么舍得走！”

“哈哈哈，接下来一首新歌送给大家！”

此话一出，底下全都是惊喜连连。

“哇靠，来苏尘演唱会的嘉宾这么高产吗？又来新歌！”

“这演唱会开得像新歌发布会一样，六啊！”

“我有预感，这歌还是苏尘大佬写的！”

“朋友我也是这样！”

.....

舞台上，华建大哥大声的说道：“这首歌叫《刀剑如梦》，说实话我很喜欢！”

“各位现场的观众应该也猜到了”

“这首刀剑如梦，都是苏尘作曲作词！”

此话一出，果然观众都没有过多的反应。

苏尘演唱会来的嘉宾都给写上一首歌，这...这简直牛逼！

苏尘大声的说道：“那就让我们有请天王杀手周华建给我们表演他的新歌”

“《刀剑如梦》”

还未等舞台灯光暗淡下来，苏尘都想下去休息了。

那知华建大哥来上了那么一句。

“苏尘这可是你的主场，这就要休息了？”

“不上来玩一玩乐器？”

听到这苏尘差点没绷住，好家伙，华建大哥你真行，六！

底下的观众也是在这个时候起哄。

苏尘见状轻笑道：“当然要来了，我只不过想去拿古筝！”

“咳咳，稍等！”

华建大哥看着苏尘这般模样，心底简直是乐开花了。

我要开花的那种。

小插曲过后，苏尘轻抚着古筝。

华建大哥十分认真的准备着，手拿话筒。

苏尘拂动琴弦，负责贝斯的乐手急速拨动着，很快一道轻快而又婉转的前奏响起。

一股江湖气息扑面袭来，摇滚，武侠风瞬间充斥着整个演唱会。

底下的观众开始激动起来。

华建大哥数着节拍，很快他就代入进去，轻声唱道。

“我剑何去何从，爱与恨情难独钟！”

“我刀划破长空，是与非懂也不懂！”

“我醉一片朦胧，恩和怨是幻是空！”

“我醒一场春梦，生与死一切成空~~”

短短几句，便已经奠定了这是一首以武侠为主的劲歌，将观众代入了拿过快意恩仇，侠骨柔情的江湖。

刀剑本是冰冷的武器，歌词上面却写出爱恨情仇，让人眼前一亮。

特别是华建大哥那独特的嗓音，直接将这一首歌带上一个高峰。

其中蕴含的人生哲理更让人深深思考。

恩怨是非，生死轮回。

冥冥之中自有定数。

观众此刻都被这摇滚风范的华建大哥吸引了，没想到现场是这么的炸裂。

“哇，这就是华建大哥的实力吗？牛！”

“这简直是和苏尘大佬两个极端，不过我都喜欢！”

“什么时候苏尘大佬也来上一首摇滚风范的歌曲！”

.....

舞台上，华建大哥挥着双手，乐器的敲打声，一下一下响起。

突然间伴奏变得急促起来。

华建大哥将声音提高一个音量，高声唱道。

“生与死一切成空~~~”

“来也匆匆去也匆匆，恨不能相逢！”

“爱也匆匆恨也匆匆，一切都随风！”

“狂笑一声，长叹一声，快活一生！”

“悲哀一生，谁与我生死与共！！”

还没完，伴奏依旧在爆燃中，华建大哥急促的唱着。

----------------------------------------

第159章 国风，红尘客栈

“来也匆匆去也匆匆，恨不能相逢！”

“爱也匆匆恨也匆匆，一切都随风！”

“狂笑一声长叹一声，快活一生！”

“悲哀一生，谁与我生死与共！！”

副歌高潮部分直接点燃了整个演唱会。

几乎所有人都沉浸在这首武侠歌曲里面，这不仅仅包含武侠侠义在里面啊，简直是将整个人生都包含了。

和难念的经差不多，只不过一个从佛的角度出发，一个从江湖义士出发。

江湖风云，潮起潮落，恩怨情仇谁人懂！

此刻的观众宛如踏进一个快意恩仇的世界，来也匆匆，一切都随风。

华建大哥还在高声唱着。

“我哭泪洒心中，悲与欢苍天捉弄！”

“我笑我狂我疯，天与地风起云涌！”

.....

“来也匆匆去也匆匆，恨不能相逢！”

“爱也匆匆恨也匆匆，一切都随风！”

“狂笑一声长叹一声，快活一生！”

“悲哀一生，谁与我生死与共！”

“谁与我生死与共~~~”

唱到最后，华建大哥以极为悲壮的声音收场，惹的台下观众震惊连连。

而苏尘扶着琴弦的双手，也是在这个时候放下。

片刻后，台下爆发出潮水般的掌声。

观众一脸激动的望向舞台上那两位，都是那么光彩夺目。

一个写的一首好歌，一个唱出了江湖恩怨，儿女情长。

这首《刀剑如梦》真的非常适合武侠电视剧的OST。

台下的观众纷纷大声喊道。

“华建大哥不愧是你啊，一开口那股江湖侠气一下子就出来了！”

“呜呜呜，听的我热血沸腾，燃起来了！”

“刀光剑影，江湖不就是这样的吗？好想当一个侠客啊！”

“我只能说牛，苏尘的词曲，华建大哥的声音绝配！”

“武侠风的词曲我只服苏尘大佬”

.....

台上的观众大声的喊叫着，而此刻的台上也是自顾自的聊了起来。

华建大哥先是对着苏尘恭维道：“苏尘啊，你这首歌写的太好了！”

“唱的很过瘾，就是能不能多给我写几首！”

“还有一点，古筝弹的不错！”

闻言，苏尘微微一笑道：“只要华建大哥招呼，写多首就行！”

“古筝我也只是一般般”

“还是华建大哥唱的好，都让底下的观众唱嗨了！”

“看着大屏幕都能来上两句，来也匆匆去...”

华建大哥又是大声笑道：“没有没有，我唱的很不好！”

“你古筝弹的好！”

就这样两人在台上互相恭维，让底下的观众看了直呼过瘾。

但是不禁想到华建大哥有这么谦虚吗？

苏尘已经说完第三便，华建大哥唱的好之后。

此刻的华建大哥也说不装了，一脸无奈的说道。

“苏尘你这说的，我知道我唱的好了！”

“这行了吧！”

“好现在我宣布这个演唱会我接手了！”

“苏尘你可以下去休息了！”

这突如其来的一幕，让苏尘整不会了，好你个老六。

底下的观众更是大笑连连，直呼精彩。

华建大哥这个老顽童太会玩了呀。

苏尘见状，将计就计，将话筒递给华建大哥后，轻声说道。

“华建大哥那小弟这里就交给你了！”

“我就先离开了！”

“各位观众拜拜！！”

说着苏尘就往后台走去，观众看到这里都震惊起来。

这不会来真的吧！

华建大哥见状赶忙说道：“苏尘，你看这弄的！”

“还是你来吧！”

“没想到你也是一个老江湖啊！”

“老了玩不过你这年轻人咯！”

说着华建大哥上前又将话筒递回给苏尘。

开玩笑，这要让他继续唱一个小时，顶不住啊，这把老骨头。

周华建不过想逗逗苏尘罢了。

只是没想到的是，苏尘也是一位老油条。

苏尘见效果也达到，笑着拿过话筒调侃道。

“华建大哥要不你在来唱几首？”

周华建摆了摆手说道：“唉，不了，老了！”

“比不过你这个年轻人啊！”

“我就先走了！”

说着华建大哥就径直往后台走出，快要到门口的时候。

突然，华建大哥拿过话筒说了那么一嗓子。

“下面让我们欢迎苏尘给我们带来一首新歌！”

“至于是什么，我也不知道...”

说完周华建头也不回的走进休息室。

深藏功与名，只留下一个传说，任由众人评说。

此话一出，苏尘暗道不好，这真是一个老六啊，不愧是老油条。

又老又滑。

然而底下的观众彻底激动了。

“新歌，新歌！！”

“苏尘大佬，赶紧快来上一首新歌，快镇不住场子了！”

“我想听国风歌曲的！”

“我只能说，只要是新歌，我都喜欢！”

.....

苏尘听着下面七嘴八舌的讨论，有些无奈的笑了起来。

本打算下一首唱新歌，既然华建大哥说了出来，也只不过是顺水推舟，罢了。

新歌该出来了。

想到这，苏尘朝天一指大声的说道。

“各位，下面我将带来一首新歌，满足大家好不好！”

“国风新歌，欢迎大家收听！”

说着苏尘便去和乐队的人沟通起来，不一会儿。

随着台下的观众热烈的音浪响起，苏尘对着三万人大声说道。

“这首国风虽然没有青花瓷的细腻！”

“但却有它独特的江湖故事和一段悲壮的爱情故事！！”

“歌名《红尘客栈》”

“送给大家！！”

听到苏尘的话，底下的观众坐不住了，尤其是那些喜欢国风歌曲的粉丝，在高声大喊着。

“此生不悔听国风，听了还要在听！”

“红尘客栈，这个名字一听就很有国风味道，只不过江湖又从何而来？”

“江湖？难道这和华建大哥那首相同？”

“朋友应该不是，苏尘大佬的国风基本都有讲爱情故事，好好听吧！！”

......

不管如何，此刻舞台上的灯光彻底黯淡下来。

苏尘坐在钢琴前，轻轻的弹起前奏。

钢琴配合古筝的声音，一下子就将那带着些许悲伤的情感演绎出来。

紧接着，一道极为悠扬婉转且带着一丝伤感的旋律回荡在众人心头，甚是好听。

ps:大伙送送免费的小礼物，顶不住了，谢谢各位。

----------------------------------------

第160章 我只为你折腰

与此同时，苏尘缓缓的开口唱道。

一开口就是熟悉的国风味道，属于华夏的骄傲立即展现出来。

“天涯的尽头是风沙！”

“红尘的故事叫牵挂！”

“封刀隐没在寻常人家，东篱下！”

“闲云野鹤古刹！”

短短几句这让人有画面感，天涯不再是没有尽头，尽头变成了一片风沙。

滚滚红尘又怎么样？还不是敌不过对佳人的思念？

身在江湖身不由己，最后厌倦了江湖，封刀不出。

回归平常，回归到田间生活。

做一个闲云野鹤，岂不潇洒快活？

后台周华建听着苏尘的演唱，看着屏幕上面的歌词，毫不吝啬的赞叹道。

“苏尘的词一如既往的好，国风味很浓！”

“我很喜欢！”

“看来后面得让他帮我写一首华夏风的歌曲了！”

华建大哥一脸冀望的望向苏尘，就像是看后辈一样，表示很满意。

舞台上，苏尘继续缓缓的唱着。

“快马在江湖里厮杀！”

“无非是名跟利放不下！”

“心中有江山的人岂能快意潇洒！”

“我只求与你共华发”

听到这，众人都是眼前一亮，真的有江湖。

上一段讲的是刀客封刀，没想到却是为了伊人！

江湖无非就是名和利的追逐，对于爱情却是没有半分留恋。

有的只是江山。

就算拥有整个江湖又如何，我在意的也只是你。

只想与你白头偕老，共华发！！

底下的观众听了极具画面感，都开始不自觉的代入进去。

代入到那个闲云野鹤的江湖，没有厮杀，有的只是与爱人长相厮守，青灰白头。

坐在观众位置的程溪瑶望向舞台上的苏尘，再看看一旁已经陷进去的刘清梅叹了口气。

“苏尘你写的词真美，而且还能将词组成一个故事！”

“不愧是能写出仙剑的男人！！”

程溪瑶目光坚毅，眼里都是苏尘在舞台上顷情演唱。

苏尘不受外界的干扰，轻声的唱着，唱着那个隐世江湖。

“剑出鞘恩怨了，谁笑！”

“我只求今朝拥你入怀抱！”

“红尘客栈风似刀！”

“骤雨落宿命敲~~”

“任武林谁领风骚！”

“我却只为你折腰！”

“过荒村野桥寻世外古道！”

“远离人间尘嚣！”

“柳絮飘执子之手逍遥”

高潮部分，古筝的声音一下子就将众人的情绪牵着走。

这次苏尘没有飙高音，有的只是情绪的投入，唱出那个一心不管江湖，携手爱人隐世的乡村生活。

荒村，野桥，古道，这是多么远离现实生活的物质体现。

底下的观众听了也是向往不已，这次的国风歌曲没有催人泪下。

有的只是一位江湖刀客的自白。

一段唯美的爱情故事，一个世外桃园。

“哇，怎么回事我有点羡慕这样的生活，闲云野鹤！”

“执子逍遥，这是我们现代人难以拥有的生活，一日为了三餐，唉”

“任武林怎么风骚，我只为你折腰！这爱情实在是太美了，不敢想象！”

“还是那个味道，苏晨大佬这首国风让我的感触很多，或许活在当下是最好的选择，闲云野鹤我不敢想！我还有妻儿老小！”

......

一首红尘客栈道出了众人的心酸，看遍了红尘，但又能怎么样呢？

还不是要生活在滚滚红尘中。

为了家人，为了爱人！！

程溪瑶望着台上的苏尘轻声赞叹道：“任武林谁领风骚，我却只为你折腰！”

“苏尘你这一句写的太好了！”

“但你心中的那个她是谁呢？”

说到这，程溪瑶望了一眼身旁心大的刘清梅叹了口气。

回想起如苏尘工事以来的这几个月，程溪瑶确实对苏尘有不少好感。

甚至有时候能上升到爱情，但也只是她单方面的遐想吧了。

毕竟程溪瑶可是比苏尘足足大了九岁！！

难道要苏尘抱三块金砖？

想到这，程溪瑶摇了摇头，心里自嘲道。

“怎么可能，我们或许只能做同事吧”

“还是守住最后这一份友谊吧！”

程溪瑶只能一脸真切的望向苏尘，将这一份爱埋藏在心底。

埋藏在那个遐想的乡村，那个苏尘为了他舍弃江湖名利的世界。

与此同时，赵清若在后台神情的望向苏尘，含情脉脉的说道。

“苏尘真希望你说出那三个字！”

“词写的太好了，我差点都陷进去了！”

一旁的李紫涵听到赵清若的自言自语，没好气的吐槽道。

“清若，你真的喜欢苏尘吗？”

“我看苏尘对你也有意思，要不我和他直接摊牌吧！”

“何必现在这样呢？”

听到这，赵清若的脸刷的一下子就红了起来，赶忙朝着李紫涵摇了摇头，支支吾吾的说道。

“紫涵谢谢你的好意，这种事情！”

“顺其自然吧！”

“直说的话有点太刻意了，或许若有若无才是爱情最好的方式吧！”

“当然这只是我个人的想法！”

说完，赵清若羞红了脸，将头深埋进一旁的毛绒玩具里面。

李紫涵愣了一下，心底早已经翻江倒海了。

原来如此。

怪不得苏尘会直接拒绝她，原来苏尘喜欢这种暧昧啊，喜欢这个跳跳啊。

李紫涵一想到自己那样和苏尘说话。

脸上就露出一抹尴尬，同时她也在思考要不要学赵清若这样子，若即若离。

但想了想，李紫涵重重的摇了摇头。

要是她变成那副样子，简直想都不敢想。

想到这，李紫涵释然的笑了笑道。

“那不要我说就算了！”

“我还是喜欢赚钱，嘿嘿，每天数着钱，日子美滋滋！”

“这次演唱会可是赚了一大笔！”

“清若你什么时候开演唱会，卖票宣传的脏活交给我！！”

李紫涵拍了拍胸脯，好一阵波涛汹涌，让人看了不禁遐想。

赵清若见状叹了口气道。

“唉，紫涵你现在怎么老是想着赚钱呢？”

“我可知道你的嗓音不错，不考虑走歌手的道路？”

听到这，李紫涵大手一挥道：“唱什么歌，还不如当经纪人来钱快！”

“嘿嘿，但前提是你得有一位能干的艺人”

“诺，苏尘不就是吗？”

----------------------------------------

第161章 因果轮回，我不会唱你的歌

此刻台上的伴奏还在响起，苏尘趁着还没到下一段的歌词的间隙，跟台下的观众互动起来。

浑然不知身后有那么几位女人在想着他。

“各位观众，江湖不仅仅只有快意恩仇，刀光剑影！”

“远离江湖，或许会收获一段红尘爱情！”

苏尘轻声的说着，同时等待着节拍进入到下一段。

后台的华建大哥听到这话，脚底又是一软，只能说好家伙。

刚刚给他写了刀剑如梦，这种快意恩仇的江湖歌曲。

好家伙，苏尘直接反手来那么一个远离江湖，执子逍遥的国风歌曲。

这...实在是太六了。

下一段伴奏缓缓响起，苏尘轻声唱着。

“檐下窗棂斜映枝桠！”

“与你席地对座饮茶！”

“我以工笔画将你牢牢的记下！”

“提笔不为风雅！”

“灯下叹红颜近晚霞！”

“我说缘份一如参禅不说话！”

.....

“剑出鞘恩怨了，谁笑！”

....

“任武林谁领风骚，我却只为你折腰！”

“你回眸多娇我泪中带笑！”

“酒招旗风中萧萧，剑出鞘恩怨了！”

直到苏尘唱完后，底下的观众还在回味着那个远离尘嚣的世间。

实在是太美了，最重要的是苏尘的歌词，写的太好了。

让人一听，画面感立即就上来了。

一曲唱罢，苏尘大声的说道。

“这首红尘客栈你们喜欢吗！！”

此话一出，观众才从那个世外桃源里远离，情不自禁的拍着双手。

没等到粉丝的声音，却得到了掌声的认可。

许久。

底下的观众大喊。

“苏尘大佬，你实在是太厉害了，果然国风歌曲还得是你！”

“这首红尘客栈没有让我流泪，却让我陷于了遐想，红尘之外或许还有一个天地！”

“大爱红尘客栈，哈哈哈，我的国风歌单上面又多了一首，多谢了苏尘大佬！”

“苏尘大佬要不趁着热闹，在来一首国风？”

有些粉丝虽然就是那么一喊，就立即引起底下观众的共鸣，纷纷让苏尘再来上一首国风歌曲。

感受到底下观众的激动，苏尘自然是开心的。

随后他漫步走在舞台边缘，朝着观众大声说道。

“国风新歌是没了，还没写好！”

“其实国风歌曲最难写了，主要花的时间太多了！”

“还要符合五音，写好一首像诗一样的词！”

“各位见谅！”

“下面我将会随即抽一位观众上台，和我一起唱花海！”

此话一出，底下的观众彻底沸腾了。

这简直是喜从天降，要知道花海可是苏尘大佬唱的第一首歌曲，太值得了。

“啊啊啊！这次一定要是我啊！”

“放屁，一定是我，花海我不下唱了几百遍，歌词都背的滚瓜烂熟了！”

“各位别说了，抽到将机会让给我，两百万，就是有钱，唉！”

当这个声音一出现，立刻就被旁边的人潮给淹没了。

“富二代了不起，一边去！”

“有钱算什么，在苏尘的演唱会上你也给我好好待着！”

“除非你是苏尘的儿子，要不然一边去，钱我很稀罕，但这个机会我更珍惜！”

.....

刚刚那个喊两百万的胖子听到这些言论，顿时就被整不会了。

这个世界怎么了？

怎么会为了和苏尘同唱，钱都不赚了。

可恶啊，概率又少了很多，这是那个胖子的想法。

舞台上，苏尘没有想到观众会这么激动，于是呼他继续说道。

“花海，这首歌对我有很大意义！”

“希望被抽中的粉丝好好唱，不然就要换人咯！！”

“哈哈哈，开玩笑了！”

“好，现在请灯光师开始转动命运的转盘！！”

随着灯光师开始转动光柱，底下的观众一言不发，全都屏住呼吸，希望这个人会是他们。

砰！！

光柱停止转动，光团落到一位带着黑色口罩的女子身上。

她一脸的震惊，没想到居然会是她。

这....这真是有缘分。

她深深的看了一眼台上的苏尘，便站起身来，跟着工作人员的指引来到苏尘面前。

苏尘看着眼前这位带着口罩，却掩盖不住她婀娜身姿的美女，有种说不上来的感觉。

似乎有点熟悉感，虽然没有见过。

直到她来到苏尘面前，摘掉口罩，底下响起了一阵很小的骚动。

真的很小。

苏尘按照惯例问道：“请问这位女士，方便透露你的名字吗？”

被抽中的女子，摘掉口罩后露出一副还算不错的容颜，要是混演艺圈或许还有不错的成就。

女子拿着话筒轻声说道：“苏尘大佬你好，我姓莫，艺名为秀秀，是一位五线开外的歌手”

“其实之前我们有过交流！”

“提醒一下，音乐万花筒！！”

此话一出，底下苏尘的老粉就激动起来。

“哇，这是什么神仙缘分啊，这不就是让苏尘大佬写出倒带的那位姐姐吗？莫秀秀这个名字好听！！”

“莫秀秀，我听过这个名字，好像还听过她的歌！”

“哈哈哈，你们猜苏尘大佬还记不记得！！”

.....

闻言，苏尘露出震惊的神情，他自然是记得，主要是过去没多久。

想到这，苏尘轻声笑道：“我想起来，《倒带》就是那个时候唱的！”

“莫秀秀这个名字不错!”

“好，接下来，我们俩合唱花海吧！”

可是莫秀秀听到这话，眼神明显闪过一丝失落，手里的话筒的也是紧紧的握住。

好似在下什么决心一样，正当苏尘让放伴奏的时候。

莫秀秀脸上露出尴尬的神情，但还是大声的询问道。

“苏尘，我不太会唱花海！”

“能不能...和你合唱倒带，毕竟....”

此话一出，底下的观众安静下来，这一幕何其的相似，老粉顿时就绷不住了。

这不就是当年，苏尘大佬在天后演唱会的话吗？

只不过苏尘唱的是原创，而莫秀秀想唱倒带。

苏尘听到这也是愣了一下，这真的是因果循环啊，报应！！

想起当年那么虎的他，直接一上来就对着天后说。

‘我不会唱你的歌！’

没想到今天却以这种方式出现，真是令苏尘哭笑不得....

脸上表情极为丰富，精彩。

原来这个世上真有因果，真有缘啊。

缘字妙不可言！！

----------------------------------------

第162章 在唱《花海》

苏尘还没说话呢，底下的粉丝激动了起来，大喊道。

“倒带！！”

“苏尘大佬合唱倒带，花海再选一次，嘿嘿！！”

“哈哈哈，我也是这么想，等下再抽嘛！”

“苏尘大佬你们俩这么有缘分，不唱倒带可惜了！！”

“和这位莫秀秀姐姐合唱倒带呀，我都有些期待了！”

.....

听着粉丝的喊话，再看看莫秀秀那渴望的眼神，苏尘无奈的笑了笑道。

“好吧，下面带来这一首歌，《倒带》”

“曾几何时，我也经历过这个，不好意思！！”

苏尘无奈的说着，底下的观众都是大笑不止。

后台的李紫涵和赵清若都是大笑不止，没想到还有这一段‘孽缘’。

真有意思。

一旁的莫秀秀更是忍不住噗嗤一声，但她反应很快，立即将嘴巴捂住，尽量不要让自己大笑出来。

苏尘见状还能说什么？

只能示意乐队老师开始伴奏！！

随后，伴奏缓缓响起，莫秀秀一下子就进入了状态。

“我受够了等待，你所谓的安排！”

“说的未来到底多久才来！”

这两句苏尘没有唱，都是莫秀秀在唱。

看着神情投入的莫秀秀，苏尘故意在一旁和声，将这个展现的机会让给她。

“过去你给的期待，被我一次次摔坏！”

“已经碎成太多块，要怎么拼凑跟重来！”

“终于看开爱回不来，而你总是太晚明白！”

“最后才把话说开，哭着求我留下来！”

.....

一曲唱完，莫秀秀脸上布满了泪珠。

看来是真的陷进去了，这首歌就是她真实经历的写照。

----

舞台上，莫秀秀含泪对着苏尘说道。

“苏尘大佬谢谢你，让我圆梦了！！”

“再次谢谢！”

苏尘微微一笑道：“相遇就是缘分，没必要这么客气！！”

说完莫秀秀识趣的主动离场，紧接着苏尘朝着底下的观众大声说道。

“好啦，下一首花海！”

“各位是在抽一位观众，还是我个人独唱！！”

此话一出，观众又再次陷于了疯狂，示意让苏尘在抽一位。

见状，苏尘也是十分宠粉，再抽一个人。

“哈哈哈，希望这位粉丝不要在是我认识的人！”

“再换下一首，我就顶不住了！”

“好，灯光开始转起来！”

随后，光柱开始四处转动，惹得观众惊叫连连。

底下的程溪瑶也是有些兴奋，她也很希望那个人是自己，但这概率很小，小的可伶。

程溪瑶随着光柱望去，突然发现身旁的刘清梅一脸的无所谓，就十分好奇的问道。

“清梅你不激动吗？万一这个合唱的人是你呢？”

听到这话，刘清梅没好气的吐槽道。

“没有万一，这种万中无一的概率不会发生在我身上！”

“溪瑶你也知道从小和有奖饮料都是谢谢惠顾！”

“怎么可能会抽中....中..我！”

刘清梅话没有说完，那巨大的光柱瞬间停在她的身上。

让一旁的程溪瑶只觉十分晃眼，闪的她快睁不开眼了。

“溪...溪瑶，我这..这是中奖了吗？”

“太不可思议了！”刘清梅久久未能从震惊的神色里面缓过来，仿佛这一切简直是不可能。

一旁的程溪瑶也是结结巴巴的说道。

“应...应该是你吧？”

苏尘望向那光柱的位置，发现程主编居然就在一旁。

可惜幸运儿居然不是她。

也好，要不然程主编上来演唱，苏尘多多少少有些不适应，毕竟他们算是同事关系。

怪尴尬的。

见状，陈天凡大声的说道：“那位女士上来吧，你被选到了！”

直到听到苏尘的话，刘清梅才如梦初醒。

在一旁的指引下一步步走向舞台。

临走时，支支吾吾的朝程溪瑶轻声说道。

“溪瑶那我就先上去了！”

“没想到圆梦这么简单，谢谢你的门票！！”

程溪瑶闻言也只是笑了笑没有说什么，她打心底祝愿自家姐妹。

舞台上，苏尘按照惯例问道。

“这位女士，你的姓名是...”

“这次你不会和我有什么缘分了吧！！”

此话一出，顿时就惹得底下观众大笑连连。

“哈哈哈，苏尘大佬可真幽默！”

“苏尘大佬你放心，绝对没有这么巧的事情，放心唱花海！”

“我相信天下会有一个字，缘！”

....

听到苏尘的话，刘清梅嘴角微微上扬，她和苏尘间确确实实有点缘分，虽然不多。

见状，刘清梅轻声笑道：“苏尘你好，我叫刘清梅！”

“我们之间也是有缘分的哦！”

嚯！

此话一出，苏尘就有些惊讶起来，轻笑道。

“哦，不知道有什么缘分，我们可没有见过啊！”

刘清梅微微一笑道：“那我提醒一下，我爷爷叫刘清山！”

“而且苏尘你那部新剧本也是我负责的哦！”

“你说我们有没有缘分！！”

听到这，苏尘有些震惊的看着刘清梅，感到不可思议起来。

随即苏尘看到在不停的点头的程溪瑶，顿时感叹道。

“缘字真是妙不可言！！”

“没想到你居然是刘老的孙女，那说起来我们还是同辈呢！”

“怎么样，唱花海，还是....”

刘清梅微微一笑道：“虽然我很喜欢一路向北！”

“但是花海也不错，那就合唱花海吧！！”

见状，苏尘也不在耽搁朝着底下观众大声说道。

“花海，送给你们！”

瞬间，整个场馆激动起来，荧光棒摇晃的十分有节奏。

紧接着，花海的前奏缓缓响起。

“静止了，所有的花开！”

“遥远了，清晰的爱！”

刘清梅的声音很好听，基本都在调上。

苏尘也是在一旁为她合声，打辅助。

“不要你离开，距离隔不开！”

“思念变成海，在窗外进不来！”

“原谅说太快，爱成了阻碍！”

“手中的风筝放太快，回不来！”

.....

“天空仍灿烂，它爱着大海！”

“情歌被打败，爱已不存在！”

“wwuwuwu~~”

一曲结束，底下的观众响起雷鸣般的掌声。

刘清梅更是气喘吁吁的激动道：“在舞台上唱花海的感觉真不一样！！”

“谢谢，前面那位姐姐给的机会...”

----------------------------------------

第163章 最后一首新歌，《搁浅》

听到这，苏尘微微一笑道。

“好啦，那现在就请刘清梅女士下去吧！”

“剩下的时间不多了！！”

不知不觉演唱会已经进行了三个多钟。

在这三个小时里面，苏尘基本上全开麦的状态，很顶。

粉丝也直言苏尘很牛逼。

刘清梅闻言没有拖泥带水，连忙回到了位置上。

刚一坐下，程溪瑶就迫不及待的问道。

“清梅怎么样，上舞台唱的感觉怎么样！”

“是不是爽翻天了！”

刘清梅止不住激动的大笑道：“当然了，那感觉棒极了！！”

“溪瑶要不你也上去体验一下？”

“苏尘不是你手下的作者大大，让他黑幕一回！！”

听到这，程溪瑶翻了翻白眼道：“刘清梅你也真是的！”

“演唱会还溪瑶黑幕，不知道你脑子成天在想什么！”

“不跟你说了！”

刘清梅见状也只是笑了笑，就当程溪瑶这是吃醋了吧。

----

舞台上，苏尘倾情演唱着，剩下的歌曲，一路向北等这些好听的歌曲。

直到演唱会还剩下十几分钟的时候。

底下的观众纷纷要求苏尘唱新歌，因为还有一首新歌没有唱。

苏尘听到这差点没有被震惊的吐出血来，对着观众解释道。

“不是说好，我唱两首的吗？”

“为你写诗，红尘客栈，两首刚刚好！！”

可不解释还好，一解释底下的观众纷纷激动起来。

“我不管，我就是要听新歌！！”

“哈哈哈，苏尘大佬我们就是那么无理取闹！”

“唉各位这里有一个BUG，为你写诗其实是临场发挥的，不算在里面！”

嚯！

这歪理一出，很多的观众都跟风起来，纷纷要求苏尘再唱新歌。

苏尘听着底下的观众的呼声也是头疼不已。

好在他有预留好几首新歌，要不然真被这些观众‘掏空’了。

想着想着，苏尘对着底下的观众无奈的说道。

“唉，谁叫我宠粉呢？”

“好吧，那就在唱最后一首新歌，和七里香！”

“这个演唱会就结束了！”

“你们说好不好！”

听着苏尘的激情喊叫声，观众第一时间应和起来，都很赞同苏尘这一番话。

随后，苏尘没有任何犹豫，径直走到钢琴边上，座了下来。

话筒放在前面，苏尘轻声的说道。

“这首新歌是送给现场的三万多名粉丝，情歌！”

“《搁浅》”

“希望大家喜欢！”

话音刚落，舞台上的灯光全部黯淡下来。

只留下苏尘和一座钢琴的光亮，氛围感直接拉满。

苏尘还没有唱，观众一连期待起来。

紧接着，在全场注视下，苏尘将修长的手指放在钢琴上，轻轻的弹奏着每一个音符。

噔噔噔。

钢琴的声音，一声一声敲击着，带着一股清脆而又淡淡的伤感。

每一下都精准的让观众的心弦跟着律动。

配合着伴奏里面浅浅低吟的弦乐，让演唱会原本热烈的氛围变得有些沉闷起来。

这就是音乐的魅力，它可以让人感同身受。

现场三万多名观众安静下来，当弦乐声逐渐变急起来，钢琴的弹奏声也变得了有些许伤感。

舞台上，只有一道聚光灯打在苏尘身上。

他静静的坐在哪里，双手在琴键上轻轻敲打。

当镜头拉近，给他的侧脸来了一个大特写。

镜头的侧光打在脸上，勾勒出苏尘那完美的轮廓，分明的五官。

这张脸足以让万千少女着迷，简直就是九亿少女的梦。

苏尘凑近话筒，轻声唱着。

“久未放晴的天空！”

“依旧留着你的笑容！”

“哭过 却无法掩埋歉疚...”

苏尘那低沉的嗓音一开口，带着独特的音色，瞬间给予观众内心重重一击。

仿佛就是歌词写的那样，天空久久未晴，乌云密布，十分的压抑。

但就算如此，还依旧留着那挥之不去的笑容，内心的愧疚和纠缠瞬间描绘出来。

《搁浅》在情歌里面足以算得上经典，苏尘之所以选择唱它，也是经过考虑。

为后面比较轻快的七里香铺垫一下。

同时也是因为搁浅是真的好听！

演唱会都激动一晚上了，是时候来点哭戏了。

“风筝在阴天搁浅！”

“想念还在等待救援！”

“我拉着线，复习你给的温柔！”

短短几句，瞬间将那个亏欠和自责的爱情刻画的淋漓尽致。

钢琴声配上淡淡的弦乐，瞬间感染了场下的观众。

“哭唧唧，苏尘大佬怎么唱这么悲伤的情歌，代入了！”

“哦哦哦，我就喜欢这样的歌，淡淡的忧伤，emo了！”

“深夜emo必备，我开始录制了，周围的哥们别叫了！！”

“苏尘太会写了，还特么唱的这么忧伤，我快忍不住哭了...该死！！”

.....

镜头快速切换着，观众位置，一个个都是在认真聆听着，比什么时候都认真。

随着弦乐变快，苏尘弹奏的速度也变快起来，沉声唱着。

“曝晒在一旁的寂寞！”

“笑我给不起承诺！”

“怎么会，怎么会，你竟原谅了我....”

唱到这，苏尘的情绪也从一开的低沉变得更加激烈起来。

如果上面是让人窒息的声音，那下面绝对让人变得激动不已。

“我只能永远读着对白！”

“读着我给你的伤害！”

“我原谅不了我！”

“就请你当作我已不在！”

“我睁开双眼看着空白！”

“忘记你对我的期待！”

“读完了依赖，我很快就离开...”

因为前面的渲染做的很好，观众很快就代入了。

加上副歌部分，苏尘那磁性且带着沙哑的声线，直接将观众心底的回忆和伤感瞬间点燃。

“哇哇，这首歌简直了！”

“怎么会，怎么会，苏尘大佬唱的太好了！”

“我承认，我emo了！”

“啊珍，我想你了，对不起，我只能给你空空的对白！”

....

观众还想说点什么，那轻缓的钢琴声再次响起。

“久未放晴的天空，依旧留着你的笑容！”

.....

“我拉着线，复习你给的温柔！”

“曝晒在一旁的寂寞，笑我给不起承诺！”

当进行到第二遍的时候，苏尘此刻已经完完全全投入了，深情的敲击着每一个音符。

----------------------------------------

第164章 七里香结尾，演唱会结束

苏尘双眼紧闭，双手依旧在钢琴上面来回弹动着，依旧是靠在话筒前方。

但是这伤感的歌声却带给众人无比伤感的氛围。

就像是一湖春水般围绕着众人，只不过带着淡淡的伤感。

那种压抑的氛围随着苏尘的歌声，在这个演唱会现场弥漫着，让众人的心弦紧绷起来。

“兄弟们我快要憋不住了，眼泪一直在我眼里打转！”

“呼呼呼，苏尘大佬唱到这种歌的时候，我老是想哭！”

“这首歌估计会陪伴我一个青春，我的青春不能没有苏尘的歌！”

“《搁浅》yyds，让我致郁了！”

.....

随着副歌的重复。

底下的观众都是不自觉的握紧双拳，眼泪在眼眶打转。

此刻苏尘在舞台上忘情的演奏着，越来越用力！

“我睁开双眼看着空白！”

“忘记你对我的期待！”

“读完了依赖，我很快就...”

当情绪到达最高的临界点之后。

伴奏在这个时候消失了，苏尘闭上双眼。

弹奏钢琴的双手猛的停下来。

紧接着，所有的伴奏全部消失！

整个演唱会现场陷入了安静！！

众人此刻仿佛都能听到自己心脏的跳动，以及身旁人的呼吸声。

伤感到极点的氛围在这个演唱会弥漫着。

紧接着。

在所有人的目光下。

舞台上苏尘双手猛的按下琴键！！

“我！只！能！”

“永远读着对白！”

“读着我给你的伤害！”

“我原谅不了我！”

“就请你当作我已不在！”

“我睁开双眼看着空白！”

“忘记你对我的期待！”

此刻苏尘唱道青筋暴起，脖颈出更是肉眼可见的用力。

一个足以的贯穿整个演唱会现场的高音出现！

钢琴声，弦乐，各种乐器的伴奏，在这一刻达到了极点！！

苏尘那歇斯底里的高音和疯狂，瞬间让底下的观众为之一颤。

那是一种来自灵魂深处的悸动！！

在这一刻，众人的观点都是一样。

简直是太强了。

无论是唱功还是情绪的爆发，在这一刻都得到了宣泄。

在这一刻达到了前所未有的巅峰！！

而这种突然爆发的情绪，真的是恰到好处。

后台的熟知乐理的赵清若和周华建震惊到无法言语。

如同遭累积一般，呆愣在原地。

华建大哥震惊的说道：“苏尘这处理的太好了！”

“这高音我自愧不如啊！”

“如果有机会真想和他搞音乐！！”

周华建身旁的经纪人也是震惊的说道。

“哥好在我听的话，没走！”

“要不然这一幕，我是万万没机会听到！！”

“这如果错过了，简直是罪过啊！”

周华建微微一笑道：“苏尘，我跟发豪言！”

“他绝对会成为下一个天王！”

李紫涵推了推赵清若问道：“清若你也能做到像苏尘这样吗？”

“这唱的太....好了！”

赵清若摇了摇头道：“这个我真做不到！”

“苏尘你太让人震惊了！”

现场的观众彻底激动起来。

“啊啊啊，苏尘大佬牛逼！爱就一个字，牛！！”

“神级现场，封神现场！”

“卧槽，卧槽，这高音，没死几个女朋友绝对上不去！”

“苏尘大佬，yyds！”

“高音出来的那一瞬间，我绷不住了，想去了那个她，阿珍！！”

“呜呜呜....痛，实在是太痛了！”

“就这么一首《搁浅》，演唱会门票值了，我甚至还想要苏尘大佬加钱，你们说我是不是有病！”

“哈哈哈，哥们你这是典型的白嫖综合征发作了，白嫖多了，放心安心听吧”

现场演唱会的观众也在疯狂为苏尘打call，荧光棒都快要抡出烟来了。

......

现场观众在爆发着，而苏尘唱响最终的歌声。

“读完了依赖，我很快就离开！”

“我很快就离开......”

歌曲进入了尾声。

演唱会的镜头在疯狂切换着。

一个个粉丝都激动的流出高兴的泪水。

两行清泪从双鬓流下。

镜头给周华建，他在后台一连的欣赏的望着苏尘，同时眼里也冒着点点泪珠。

他也被这伤感的搁浅给感染了。

程溪瑶摇着荧光棒，时不时抿着双唇，激动的泪水缓缓流下。

刘清梅也好不到那里去，闭着双眼，神色有些伤感起来。

三万观众为苏尘欢呼着，高喊着苏尘的名字。

铭记这一刻。

舞台上，苏尘抬起头，对着底下的观众微笑着。

看向镜头，苏尘轻声的说道。

“这首搁浅说实话唱的我共情起来！”

“大家绝对好听吗？”

此话一出。

底下的观众近乎咆哮起来。

好听！

“然而快乐的时间总是有限的！”

“接下来最后一首歌《七里香》让我们告别今晚！”

“告别魔都！”

顿时台下的观众有些不舍起来。

“苏尘大佬，决战到天亮！”

“我们一直都在，别走！！”

“啊啊啊！！听了三个多钟，依旧百听不厌！”

.....

苏尘感受着台下观众的热情，看到这，苏尘打趣道。

“你们的热情我感受到了！”

“在唱下去估计就要扰民了，10点多了，不早了！”

“同时我们也让在外面的歌迷朋友休息一下！”

“他们有些人还在树上挂着呢，怪辛苦的！”

“所以！”

“最后一首歌，《七里香》送给大家！”

苏尘这一番话，顿时惹得观众大笑连连，是有一点幽默在。

紧接着，七里香绝美的前奏响起。

苏尘拿起话筒，挥舞着左手，轻声唱着。

属于七里香那欢快的歌声响起。

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴！”

“你说这一句，很有夏天的感觉！”

......

“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水！”

“院子落叶，跟我的思念厚厚一叠！”

“几句是非，也无法将我的热情冷却！”

“你出现在我诗的每一页”

....

七里香一曲结束，宣告着苏尘人生首场演唱会结束。

在这最后一刻，苏尘高声说道。

“几天后，下一场演唱会，京都！！”

“魔都再见！”

“各位歌迷朋友，再见！！”

“我只有一句话，希望大家都要永远支持华语乐坛！”

“华人的音乐才是最屌的！！”

说完，苏尘搭着升降台，消失在舞台上！！！

----------------------------------------

第165章 演唱会后

在这一刻。

所有人热爱华语歌曲的粉丝，都激动万分，不愧是苏尘大佬就是吊。

华流是最吊的。

一个小时后，诸多观众离场。

演唱会后台。

周华建重重的拍了拍苏尘的肩膀，毫不吝啬的赞叹道。

“好你个苏尘，这首《搁浅》着实不错，经典！”

“没想到你高音能到这么高呢！”

“有没有想法和我搞乐队，搞音乐！！”

闻言，苏尘愣了一下，随即轻声笑道。

“华建大哥只要你点头，我绝对没问题，乐队我也有想法！”

“如果真的要搞的话记得叫上我！”

“不过这几天，我得好好休息一下！”

“唱了三个多小时，嗓子都快唱冒烟了！”

听到苏尘的话，华建大哥轻声笑道。

“年轻人演唱会哪有不废嗓子的！”

“就这么说定了，乐队这个想法我这里倒是有！”

“前几天有两位老哥找过我，问我关于组建乐队的看法！”

老哥？

这不禁让苏尘心中一惊，能被华建大哥称为老哥的人，在这个华夏乐坛估计不多了。

绝对是乐坛顶级的存在。

听到这，苏尘轻声询问道。

“那华建大哥你有什么看法呢？”

“我倒是想听一听！”

周华建闻言没好气的笑了笑道。

“我哪里有什么看法？”

“三个老家伙还折腾什么，乐队需要的乐器都整不齐！”

想到这，周华建深深的望了一眼苏尘，不经意间问道。

“对了，苏尘你会不会打架子鼓？”

见状，苏尘轻声笑道。

“这个当然会了，不然我可不会写出这么多歌出来！”

“架子鼓和钢琴是我认为最好编曲的两样乐器了！”

“华建大哥你问这个干嘛？”

听到这，周华建略微有些尴尬的笑道。

“没什么，纯属好奇！”

“行吧，那我就先走了，时间不早了！”

说着，周华建头也不会的走下去。

最主要是因为他们三个人虽然有组乐队的想法，但奈何三人都不会打架子鼓。

一个乐队没有鼓，那可不行啊。

但是这个鼓手位置在乐队中可不简单。

不仅仅要打的一手好鼓，而且还要担当乐队新歌的创作能力。

虽然滚十有不少会打架子鼓的歌手，但创作新歌就相对疲软。

自从周华建见识到苏尘的创作能力，便有了想法。

加上，今天这一场演唱会！

他心中的念头更加浓郁了。

想到这，周华建带着一脸欣喜的面孔，快步回到住处了。

而此刻的苏尘还要善后演唱会后续的事宜。

李紫涵看着忙上忙下的苏尘，颇有些关心的问道。

“苏尘要不你先回去，这里留给我对接就行了！”

“关于钱这方面我在行！”

听到这话，苏尘白了一眼李紫涵，这真是一个财迷啊。

到这个时候了，还想支开他。

苏尘没好气的回怼道。

“这个没了怎么行，别管了！”

“我倒要看看今晚赚了多少，刨去成本！！”

随后，在皇朝娱乐的计算下。

这次演唱会苏尘足足赚了一千多万，在和公司分完成后也有几百万的收成。

演唱会不仅仅有门票这么简单，还有一些隐藏的东西，比如广告之类的东西。

随后，一行人去吃了一个庆功宴，吃完便回酒店休息一晚。

但是赵清若吃完饭之后便想回家了，苏尘也是跑出来，送她一程。

专车前。

苏尘轻声说道：“清若这次真的谢谢你了！”

“感谢你能来我演唱会帮忙，放心，你开演唱会我绝对会捧场！”

听到这，赵清若脸颊微红，脸上露出一抹红晕。

随即她就自嘲道。

“开什么演唱会啊，这都寥寥无期呢！”

“我名下的主动歌都没有几首，更别说专辑了！”

“不过公司倒是找人给我写了几首新歌！”

“让我准备发专辑呢！”

“或许明天我就能开演唱会了，到时候你一定得来助场哦！”

闻言，苏尘愣了一下，随即大包大揽道。

“清若这样吧，为了感谢你今天的帮忙！”

“我帮你写两首歌吧！”

“怎么样！”

“全部免....”

听到苏尘这信誓旦旦的话，赵清若当下就心花怒放起来。

没等苏尘说出免费帮忙的话，赵清若赶忙大声的说道。

“苏尘，那这两首歌我按市场价最高给你分成！”

“嘿嘿，我可不亏！”

“毕竟你写词作曲可惜很厉害的，别跟我说免费..”

“不然我心里有些不安，你懂我意思吧！”

苏尘愣了一下，随即点了点头，将这个事情应承下来。

送赵清若上车后，待酒会结束。

已经到了下半夜。

回到自己家后。

打开门的时候，发现客厅的灯还亮着。

此刻黄天化正在观看着斗音，上面全是苏尘演唱会的画面。

虽然有些模糊，歌手也有些录的不好。

但这不妨碍黄天化的热情，一遍又一遍的观看。

他已经不知道看了多少遍，只觉热血沸腾起来了，特别是听到苏尘唱新歌的时候。

“我的神，我的爹！”

“苏尘你终于回来了呀，等你等的好哭啊！”察觉到开门声后。

黄天化看了过来，直到看到苏尘那张熟悉的脸后，他先是一愣随即脸上挂满了笑容。

就好像家庭妇女在等待下晚班回来的老公。

那一种欣喜，高兴，激动。

让苏尘顿时就鸡皮疙瘩起来，看着准备要给他一个熊抱的黄天化。

苏尘当下一把就推开了。

“卧槽，黄胖子你在搞什么鬼！”

“我先说好，我不是歪的！”

“一边去！”苏尘连忙躲闪，同时没好气的吐槽道。

黄天化见状嘿嘿一笑道。

“嘿嘿，苏尘你想哪里去了？”

“这种思想要不得啊！”

“不好意思了，今晚在录制明日之星，没有空去看你演唱会！抱歉！”

苏尘瞪了一眼这死胖子，刚刚他那种状态，由不得别人不想歪啊。

“没空就没空了，又不是什么大事！”

“反正也没有票了！”

“还有我那种思想？”

“你给我说说，说不出来今晚打地铺吧！！”

........

----------------------------------------

第166章 狂欢之夜

听着苏尘这犀利的话，黄天化摸了摸口袋，轻声叹道。

“唉，这不是开玩笑嘛！”

“对了，苏尘这次明日之星录制没有唱你写的新歌！”

“公司另外给我找人写了一首，先用在今晚唱了！”

看着这个胖子正经起来，苏尘也是来了兴趣。

“那你今天的战况怎么样了，有没有大杀四方！”

“公司给你写的歌还不错吧！”

“我记得公司有一个写词作曲还不错的人！”

黄天化叹了口气道。

“是不错！”

“我唱了之后，效果平平，评委倒是没什么意见！”

“只是说我的声线比较适合唱你写的歌！”

效果平平？

唱我写的歌？

此刻的苏尘已经听出来这胖子要表达什么了。

“咳咳，胖子差不多了！”

“不就是忘记给你写新歌吗？至于这么旁敲侧击吗？”

“是不是我给你写的歌，不符合主题！”

苏尘轻声笑道，一脸看穿的样子。

情绪到这了，黄天化轻声说道。

“嘿嘿，这不是看你演唱会忙吗？”

“下一期的主题发给你了，怎么说！”

苏尘听着手机传来的提示声，随后再看看这死胖子叹了口气道。

“还怎么说！”

“明天再说了，累了！！”

说完，苏尘便头也不回的走进卧室，洗漱，入睡。

一气呵成。

黄天化见状欣慰的笑了笑，识趣的没有上去打扰苏尘。

毕竟累了一天，是时候该休息了。

至于他今晚被花沉宇diss这件事，就过去了吧。

当作过眼云烟。

随后，黄天化回到自己的房间，又再一次认真观看起苏尘演唱会的高亮时刻。

虽然苏尘演唱会并没有直播，但是主办方后续发出的视频。

以及那些观众录制的视频，已经在网上发酵起来。

不，不是发酵，简直就是热火朝天。

此刻在收听苏尘演唱会歌曲的不止黄天化一人。

而是很多深夜emo的夜猫子大军。

这一晚，属于苏尘粉丝的狂欢。

属于苏尘的狂欢，热度再一次冲破，围脖粉丝数量更是破了千万！！

围脖的热搜基本属于苏尘。

#苏尘演唱会新歌不停#

#花海再现，我爱了#

#震惊苏尘一连唱三个小时，后面居然还能飙上高音，搁浅yyds#

#天王杀手助力苏尘，《刀剑如梦》重现武侠曲风#

#华流才是最屌的，这是属于苏尘的自信，华语乐坛崛起从苏尘开始#

......

围脖前十的热搜基本上都是关于苏尘！

各大话题的热度堪称牛逼，超越了任何一场演唱会讨论热度。

“演唱会观众的第一视角，苏尘大佬是真的牛逼，新歌一首接着一首，牛！”

“最重要的是，就连来帮忙助阵都是一人送一首新歌，这不羡慕吗？”

“诸位，苏尘大佬实在太牛了，今晚演唱会听的我热血沸腾，燃起来了”

“我只能说华语的乐坛有苏尘大佬在，那些哈寒哈日就没有机会”

“听完演唱会后，我终于可以安心睡觉了！”

“睡什么睡，听过苏尘演唱会的新歌，此刻你还睡得着吗？”

“尽情狂欢吧！”

.....

同时十一月的嚣张，这首专辑大卖不止。

没有因为时间流逝而走下坡路，这张专辑甚至还被大众称为华语最强专辑。

总而言之，今晚注定是某些人的不眠之夜。

当然苏尘除外，累坏了。

李家别墅。

客厅灯还亮着，屋内的几人正百无聊赖的打着麻将。

李英卓和张明达相互看着对方，皆是露出一连的无奈。

他们担心的事情还是发生了。

李英卓将手中的麻将缓缓一丢，一脸的无奈，同时脸上写满了哀愁。

“达哥，你说我们还要针对苏尘吗？”

“演唱会都开到这个地步了，这么成功”

“写歌有那么好听！”

“而且最恐怖的是，我手机里居然有苏尘的歌！”

“你说我是不是变态？”

张明达从演唱会一开始就来李家了。

一是为了方便他们讨论。

二是离家别墅是真的豪华，来这里享受享受。

张明达推了推金边眼镜，没有说话。

变态？

应该不至于吧。

张明达内心自我安慰着，毕竟他也算是苏尘的粉丝。

仙剑小说，他可是看的很带劲，只不过后面苏尘刀了很多角色，他一时间忍不了。

“唉，李少啊！”

“谁说我们就是错的呢？我们只不过不像让苏尘踩着我们上位！”

“有错吗？”

听到这话，李英卓默默的摸了一把林雪儿的大腿，拍了拍。

惹的林雪儿羞红了脸，气氛略微有些尴尬。

林雪儿轻声干咳道。

“卓哥你们聊，我先去睡觉了！”

到这，李英卓才恋恋不舍的收回双手。

随即默默的为自己点上一根烟，对着张明达沉声说道。

“达哥，你觉得我们还要在对付苏尘吗？”

“在这么搞下去，尴尬的是我们！”

“现在我感觉自己就是一个小丑！”

张明达张开双手，推了推了金边眼睛，颇有些无奈的说道。

“最近可能不行了，苏尘太火了！”

“看情况吧！！”

李英卓点了点头，闲聊几句后，告别张明达。

随即头也不回的走向林雪儿的房间。

张明达望着这奢华的房间，不禁感概道。

“这李家可是真有钱呐！”

“或许我真的错了，错的很离谱！”

“本来就喜欢苏尘的小说，为什么要在音乐上针对他呢！”

“呵呵呵，算了不庸人自扰了”

“走一步看一步吧，到了这个地步！”

“已经不是我能决定的了！”

说完，他便沉沉的睡了过去，夜已经深了。

一夜无话。

苏尘在清晨第一缕阳光照耀下醒来，又是元气满满的一天。

苏尘看着前方那一抹抹绿色，轻声说道。

“每天还得多看看绿色的东西啊！”

说完之后，苏尘自嘲的笑道。

“绿帽子除外！”

随后，洗漱完毕后，苏尘看了看后面的行程。

京都的演唱会还有几天。

苏尘打算先给黄胖子写歌，明日之星上面要用到。

随即苏尘打开了昨晚胖子发来的信息。

----------------------------------------

第167章 如果声音不记得

“声音？”

“这是一个什么主题啊，概括起来就这么两个字吗？”

关于声音的歌的话。

苏尘倒是想到了前世，吴青蜂唱的《如果声音不记得》倒是符合这一要求。

而且前世苏尘也是很喜欢吴青蜂的声音。

温柔间带着一些悲情，很好听。

想到这，苏尘当下就不再犹豫，就是这一首了。

“我就不信还不扣题，声音两个字都出来了！”

“唉，不想了！”

“先写词曲吧，一会再拉胖子起来，教他唱一下就可以了！”

说完，苏尘便行动起来。

词很快就写完了。

加上这首《如果声音不记得》的曲基本都是用钢琴完成，所以苏尘也很快写完了。

花了半个小时，终于将一切搞定了。

版权也很顺利的拿下来了。

能这么快申请版权，也是因为苏尘经常申请的缘故。

负责这一块的工作人员豪爽的很，一个字，快！

做完这一切，苏尘想要去叫黄胖子来稍微的练一下。

趁着今天有空，赶紧指点一下。

要不然黄胖子时不时的问一下，苏尘也有些顶不住啊。

干脆直接上手来唱了。

随后，苏尘走到房门前，刚一拧开门锁。

一道黄色的身影瞬间往他这边倒，好在苏尘身手够好。

一个闪避，就躲开了这个肉盾攻击。

“哎呦，你干嘛！”

“苏尘你怎么在这个时候开门啊！”

属于黄胖子那独特的声音响起，看来摔的还不轻。

苏尘见状没好气的吐槽道。

“死胖子，你怎么又在房门前偷听？”

“真就成惯犯了！”

“想进来就进来啊，在门口猫着干什么！”

听到这，黄天化当下就反驳起来。

“苏尘什么叫，又啊，这是第一次好吗！”

“我还不是被你这每秒的钢琴声吸引过来的！”

“这叫什么，这叫音乐人的志同道合，我深深的被音乐给吸引了！”

“啊！”

苏尘听的一脸头大，这怎么还‘啊’上来呢。

搁着表演诗歌浪涌呢？

苏尘当下就打断道：“好啦，也不管你是多少次了！”

“正好，省的去找你了！”

“进来吧，刚写完一首歌！”

说到这，苏尘将声音提高一个档次，大声的说道。

“专门是为你写的，够哥们吧！”

说着苏尘便自顾自的走到钢琴前。

而此刻的黄天化整个人仿佛是魔怔一般，喃喃自语道。

“为我写的？”

“新歌？”

当下，黄天化激动的说道。

“啊，苏尘你可真是我的好大爹！”

“爱你！”

黄天化激动到直接从后辈揽住苏尘。

好在苏尘反应快，当下就一把推开了，真的是服了。

“黄胖子，我说你能不能正经一点！”

“成天想从后面偷袭！”

黄天化也是知道自己的行为有些过于激动了，不好意思的挠了挠头说道。

“咳咳，惯性惯性！”

“苏尘你也知道的....”

知道个锤子啊，知道！苏尘没好气的说道。

“赶紧看歌词，我只教一遍！”

氛围到这里了，黄天化也是十分认真起来，一字一句认认真真的解读着。

过了好一会，黄天化比了一个ok的手势。

见状，苏尘轻轻的弹起钢琴，伴奏在进行着。

可是过了好一会，苏尘有些忍不住了，这死胖子唱的啥啊。

这首歌的韵味，是一点都唱不出来。

最后，苏尘不得已。

先录好伴奏，随后在让黄天化录制他唱的时候的神韵。

只能这样子了。

毕竟这首歌说实话有点难唱，要不是苏尘的有金手指在也不会这么轻松。

此刻，苏尘坐在钢琴旁对着黄天化十分认真的说道。

“我只唱一遍，后面你自己对着视频学吧！”

“这点都做不到的话，那....”

“那我就没话说了！”

听到这，黄天化尴尬的挠了挠头道。

“咳咳，苏尘其实吧！”

“我唱功还是可以，只不过第一次接触到这一类型的歌！”

“体谅一下”

闻言，苏尘点了点头，确实如此。

紧接着，苏尘将手放在钢琴上面，轻声说道。

“《如果声音不记得》”

“送给大家！”

随后，伴奏缓缓响起，先是一阵激烈的乐器声，紧接着独属于钢琴的声音缓缓敲响。

每一个音符好像有魔力一样。

一点一点的敲击着黄天化的心灵，这也就是他为什么被吸引的原因。

苏尘弹的这钢琴太有韵味了。

苏尘双手放在琴键上，闭上双眼轻声唱道。

“如果说我的声音都记得！”

“念你名字时忐忑，喜悦和苦涩！”

“如果你是一曲恋歌！”

“那我是隔窗斜阳一抹！”

“从晨曦到日落！”

“你是天空飞过的信鸽！”

苏尘的声音很温柔，配合上这钢琴独特的慢。

让黄天化内心颤动不已，举着手机录音的手都不自觉的颤抖起来。

苏尘这次依旧写的很美，很有他的风范。

如果声音都记得，那么念起你的名字的时候，是不是会忐忑，还是喜悦。

两个人的爱情长相厮守，如同晨曦到日落那般。

那般悠长和美好。

苏尘此刻还在温柔细语的唱着。

“我是落款的笔墨！”

“我有万语千言！”

“藏在颤抖的字里行间~~”

唱到这，苏尘将声音提高一个音调，高声唱道。

“一天一天，一年又一年！”

“每个转身，恍如初见！”

“思念是春蚕~~”

“一口一口吃掉时间！”

“春风秋雨，落笔成念！”

“心花一朵 山野烂漫！”

“落叶的缠绵！”

“风的甘愿，心的花园荒芜一片！”

“倒数的温~~暖”

到副歌部分，高潮一下子就上来了。

那个属于他的温暖出现。

一天一天，一年一年，一口一口。

都是对她的思念。

苏尘唱到这，声线也是止不住有些颤抖起来。

伴奏还在响着。

.....

“让我步履成霜！”

“归途日暮中跌跌撞撞！”

“一天一天，一年又一年！”

“心有惊鸿，身如灰雁！”

“离去的少年！”

“风尘仆仆，见字如面！”

“春风秋雨，落笔成念！”

“心花一朵，山野烂漫！”

.....

“落叶的成全！”

“风的执念！”

“故地重游脚步轻浅！”

“不甘的甘愿...不甘的甘愿..”

一曲结束。

苏尘将放在钢琴上的双手抬起，朝着黄天化说道。

“都录下来了吧！”

“自己好好琢磨吧！”

说完这一句，苏尘潇洒离去，转身离开！！

----------------------------------------

第168章 三个老男人的想法

此刻的黄天化还在回味中....

苏尘唱的实在是太好听了，扪心自问，他唱不到这样的程度。

而且还有一点，这首歌真的很难唱。

黄天化看着苏尘消失的背影，缓缓的吐出一口气道。

“这首歌写出了太多东西！”

“如果声音不记得，或许这个‘声音’是指的那个女孩吧！”

“苏尘我真的佩服你，只被林雪儿伤过一次便写出这么好听的歌！”

感叹完之后，黄天化才想起来，手机还在录音...

点击结束。

一遍一遍的听下去。

黄天化整个人都变得不一样，脸上的表情差点就挂不住了。

因为这歌实在太难唱了。

不是经历过黑暗，穿越光明的人，根本就唱不出那种味道。

黄天化学了几遍后，颇有些无奈的说道。

“苏尘你可真是厉害！”

“但...你这么牛逼，让我该怎么办啊！”

就这样黄天化对着录制的视频，一遍一遍又一遍。

......

此刻的苏尘正在赶往公司的路上，听李紫涵说，有事情要和他商量。

苏晨见状也不再耽搁，打了出租车就出发。

皇朝娱乐公司。

刘清欣一脸无奈的摊了摊手，朝着正在思考对策的李紫涵说道。

“紫涵啊，这华娱也是真不要脸面！”

“居然攻击苏尘只会唱情歌，一点摇滚的风范都没有！”

“你说这不就是一个笑话吗？”

“要我说，干脆别搭理！”

李紫涵托着下巴，脸色凝重的沉思，听到刘清欣的话并没有说什么。

过了好一会儿。

李紫涵才悠悠说道。

“确实不需要理会，但我觉得这是一个契机！”

“一个很好的契机！”

刘清欣此刻一头雾水，这怎么又变成契机了。

“紫涵，什么契机，说具体点！”

李紫涵见状嘴角微微上扬，轻声笑道。

“他们不是在造谣苏尘不会摇滚吗？”

“过几天的京都演唱会，让苏尘在舞台摇滚一下！”

“这样不仅仅能拓宽苏尘的风格，还能打压一下华娱那不要脸的气焰！”

“正当我皇朝娱乐是摆设！”

“一会，我就去找老爸，让他出手！”

刘清欣听到这愣了一下，但很快就急促的说道。

“紫涵，你有没有想过苏尘不会摇滚啊！”

“我每次听的他的歌，都没有感觉到摇滚！”

“只感觉到好听，让他这么发展下去不就行了，何必需要摇滚这一曲风！”

“我觉得苏尘的国风就很不错！”

话虽如此，但李紫涵还是想让苏尘多方面发展。

“清欣姐，这就不用管了！”

“其实也很简单，找人写一首不就行了！”

“而且我相信苏尘会这一类歌曲！”

“毕竟....”

刘清欣叹了口气，不在讨论这件事情，而是反手问道。

“京都那边场地都准备好了吗？”

“这次苏尘魔都演唱会很成功，让公司赚了不少！”

“京都演唱会也不能马虎！”

李紫涵轻笑道：“当然了，有我这个黄牌经纪人在！”

“一切都搞定了！”

“这两天过去彩排就行了！”

说到这，李紫涵就不自觉的夸起自己来。

刘清欣闻言，回了一个礼貌性的微笑。

“苏尘也应该到了吧，不去接一接？”

李紫涵愣了一下，她这才反应过来，连忙跑到到办公室门口，刚一转角。

瞬间和刚到的苏尘撞了个满怀。

苏尘见状赶忙抓住她，这才没有让李紫涵摔一个大跟头。

李紫涵感受着苏尘的体温，但很快她似乎想到什么。

一把就推开了苏尘。

直接拒绝。

搞的苏尘一脸懵逼，这都是什么？

他这好心接住她。

难道李紫涵怀疑苏尘在吃的豆腐？

想到这，苏尘不知道该说什么，只得叹了口气。

很快气氛就尴尬起来，李紫涵脸上就像是被开水烫了一般，红扑扑的。

最后还是刘清欣打趣道。

“你们两个可真有夫妻相！”

“这一撞，直接撞出缘分来了！！”

此话一出，李紫涵感觉大声的解释道。

“清欣姐你在说什么鬼啊！”

“什么缘分，我看是孽缘！”

苏尘一脸的无奈的看向刘清欣，表示一脸的无辜。

而且苏尘也不打算说什么了，直接步入正题道。

“班长，清欣姐有什么事就直说吧！”

“难得有一个假期！”

听到这话，李紫涵也是正常起来。

小插曲过后。

李紫涵正色的问道：“苏尘网上的消息你看了没有！”

苏尘愣了一下，今天早上全在写歌，倒是没有注意。

随即他摆了摆手，表示不知情。

当下李紫涵就愤愤的说道。

“哼，这个华娱真是不要脸，什么都黑，无孔不黑！”

“他们说你不会摇滚！”

“苏尘这里问一嘴，你到底会不会摇滚？”

听到这苏尘愣了一下，他确认一下，他到底有没有听错。

摇滚？

他不会？

哇靠，这是谁造的谣啊。

不就是没有唱摇滚风的歌曲吗？这就给他定义了？

想到这，苏尘不得不佩服华娱公司的嘴，什么都说，六。

真的就什么都敢说。

是不是觉得乱说话，不要本钱啊。

当下，苏尘就一口笃定的说道。

“谁说了我不会摇滚？”

“人称摇滚小王子！”

“不就是摇滚曲风的歌曲吗？正好最近写了一首！！”

“班长说吧，你打算怎么弄！”

听到这，李紫涵两人相互对视一眼，喜笑于表。

特别是李紫涵，心里松了一口气。

还好不用掏钱请人写歌，不愧是你啊苏尘，赞！！

当下李紫涵就大大咧咧的将她的计划说了出来。

几分钟后，苏尘当下就拍板道。

“一首摇滚歌曲哪里够！”

“起码三首就这样定了，我去写歌！！”

“后面的事情你来安排！”

李紫涵闻言，也是像男人那样直接勾肩搭背在苏尘的肩上。

脸上尽是让苏尘放心的表情。

随后，苏尘便一头扎进录音室和陈有为一起创作摇滚曲风的歌曲。

一连好几天。

.....

另外一边，此刻身在京都的周华建一脸得意的望向那两位老大哥。

“大右哥，宗胜哥，怎么样！”

“我给你们推荐这个人合适吧！”

“让他来当我们乐队的鼓手可以吧！”

乐坛教父李宗胜听着苏尘的歌，也是满眼的喜欢。

李宗胜可是华语乐坛老一辈的人，在前一个时代可谓是整个华语音乐的教父，在音乐这方面有很高的造诣。

就连天王杀手周华建的和他亦师亦友。

至于罗大右那也是元老级人物，在乐坛有很大的威望。

随后，罗大右摘下耳机轻声的说道。

“我们先不讨论苏尘能否进来的问题！”

“乐队的名字有什么想法吗？”

“宗胜，华建！”

二者皆是摇了摇头，表示没有什么想法。

周华建更是摆了摆手说道。

“让我唱歌还行，取名这件事也很难啊！”

此话一出，三人都是深有同感的点了点头。

过了好一会儿，李宗胜双手摊开，摊在沙发上轻声叹道。

“唉，现在的华语乐坛真的是一年不如一年了！”

“什么口水歌，骂人的说唱歌曲！”

“听了真让我摇头！”

罗大右也是轻声叹道：“这也是我们要组建乐队的第一想法！”

“给着华语乐坛再次注入新的力量！”

“哪怕我们三人都老了，只要能唱就上！”

“不过，这个叫苏尘的年轻人是真不错，他那张专辑虽然有点嚣张！”

“但本事还是有的！”

“要是他也是我们滚十的多好，这样就不用纠结了”

周华建听着这两位老大哥的谈话，不仅有些担忧起来，因为他们真的没有选苏尘当乐队最后一人的想法。

当下周华建开始计划起来，不多时，心里已经有了一个主意。

----------------------------------------

第169章 众贯线初想法

随即，周华建轻声咳嗽道。

“两位老大哥，我觉得没必要局限于滚十公司的人！”

“毕竟苏尘真的有能力，创作又很强！”

“这样的人不选，那我们还选谁？”

听到这话，二人开始陷入沉思，好像真的有点道理。

毕竟他们的年纪摆在那里，创作有点跟不上了。

滚十这边又没有好一点的歌手。

看到两位老大哥有些动容了，周华建加大力度的说道。

“毕竟我们乐队开演唱会是要去到很多个城市！”

“有一个年轻人终归是好的！”

“怎么样！”

罗大右刚想可是，李宗胜也想说什么。

可是周华建继续快马加鞭的说道。

“两位大哥要不这样！”

“我现在打电话给苏尘，让他为乐队起一个名字！”

“要是我们都满意的话，就让苏尘直接进队！！”

“怎么样！”

罗大右一脸的苦笑，摊了摊手。

李宗胜更是脱口而出，直言道。

“华建这么草率的吗？”

“是不是....”

他还没有说完，周华建灵机一动自信且大声的说道。

“就这么草率！”

“当初想要成立这个乐队也不是一起喝酒，一起聊天，草率决定的吗？”

“怎么样，来不来！”

话都到这里，两位老大哥自然不再说什么，都是认可的点了点头。

周华建见状嘴角微微上扬，终于是劝动这两位乐坛大佬了。

随后，周华建没有犹豫，直接拨通的苏尘的电话。

于此同时，此刻苏尘在去往京都的登机车上，还有半小时到达机场。

看到是华建大哥打来的电话，苏尘想都没有想轻声笑道。

“喂，华建大哥怎么有空给我打电话！”

“是有什么事情吗？写歌的话可能晚点了！”

“这几天我还要去京都再开一场演唱会！”

因为周华建开的是扩音，所以那两位老大哥一脸狐疑的看着他。

啊建什么时候找人写的歌？

面对两位老大哥的眼神，周华建只好讪讪一笑，随即对着苏尘说道。

“苏尘还记得我跟你说乐队的事情吧！”

“如果成立乐队，您觉得叫什么名字好！”

听到这，苏尘愣了一下，这问题问他？

但出于礼貌，苏尘还是问了具体的情况，人员有谁，主要干什么？

随后，周华建就将成员和具体要干什么全部都说了出来。

暂定成员三位，周华建，李宗胜，罗大右。

苏尘闻言整个人有些被震惊到了。

这三位都是乐坛大佬啊，这是要搞事情吗？

这....

想着想着，苏尘心里已经有了想法，因为前世也有一个很出名的乐队。

随即苏尘轻声说道：“华建大哥您觉得‘众！贯！线！’”

“这个名字怎么样？”

“你们不是要去全国演唱吗？我觉得这个名字就非常好！”

“纵贯华夏大地，地表最强乐队横空出世！”

“绝对让华夏人民为之一颤！”

苏尘说完后，电话的另一头久久没有回话。

此刻的三人已经被这个名字给震惊了，将手机捂住，两位老大哥在这一刻认定了这个名字。

众贯线！！

好名字。

二人在这一刻一致点头同意让苏尘加入。

毕竟他们在网上见识过苏尘的能力。

让苏尘加入绝对有好处。

相比刚开始的犹豫，此刻二人不在迟疑。

这个名字实在是太响亮了。

一个字，好！！

看到两位老大哥点头，周华建止不住的兴奋，强压下内心的激动，语气平静的说道。

“苏尘，那你有没有兴趣加入众贯线！”

“好我们三个老家伙一起玩！”

“组建夕阳红乐队！”

听到这，苏尘脑子当下就问问作响，这....

这是真的吗？

此刻的苏尘激动的说道。

“华建大哥这是真的吗？我真的有资格和你们一起玩音乐？”

这也不怪苏尘，毕竟这三位都是华夏乐坛最强的存在。

能进他们的乐队，就相当于他们认可了苏尘。

认可苏尘的才华。

电话那一头传来另外两位的声音。

“苏尘，欢迎你加入众贯线！”

“你不是要来京都吗？”

“等你演唱会后，众贯线就准备正式启航！”

“我们第一站打算开在京都，鸟巢！！”

此话一出。

苏尘立即就兴奋起来了，没想到一切来的这么突然。

随后几人开始聊起来，关于乐队的一切。

一聊就是好久。

直到苏尘登上飞机，这才停下来。

此刻飞机上的苏尘抑制不住的兴奋，前世他就是十分众贯线。

喜欢那四个有韵味的老男人。

这一世能有这个相似的机会，绝对要抓住。

苏尘喃喃自语道。

“众贯线这个乐队一定会响彻整个华夏！！”

PS:（下一站纵贯线，会有很多老歌，经典的歌，同时也会穿插一下好听的歌）

----------------------------------------

第170章 京都演唱会，摇滚新歌炸场

一旁的李紫涵不解的问道。

“苏尘你再说什么啊？什么众贯线？”

“我没太听清楚！”

“刚刚看你在车里就这么激动，我就没问，到底发生了什么？”

听到这，苏尘当下就是一愣，高兴过头，差点就忘了告诉李紫涵。

随后，苏尘将这件事一五一十的告知李紫涵。

李紫涵听到这，当下就激动的跳了出来。

好在她意识到这是在飞机上，提前捂住嘴巴，尽量不要打扰到其他人。

紧接着，李紫涵小声的嘀咕道。

“苏尘你说的是真的吗？”

“那三位大佬要和你组乐队？而且还各地去演唱！”

“这也太不可思议了吧，你简直是走了狗屎运！”

听到这，苏尘皱了皱眉头，这什么话。

什么叫走狗屎运。

当下苏尘就轻声反驳道。

“哎哎，什么话，什么话，你这叫什么话！”

“难道不是因为的音乐被那三位认可了吗？”

李紫涵看着苏尘，愣了好一会。

最后才满眼激动的敷衍道。

“好好，你最牛逼了！”

“众贯线这是一个好名字！”

“苏尘，乐队打算什么时候巡演全国！”

苏尘见状脸上一脸不知所以然，摊了摊手道。

“这个时间还没有定！”

“我们还是先把后天的演唱会开完再说吧！”

“后续的东西就需要你这位皇牌经纪人去对接了！”

“哎，我就做一个甩手掌柜！”

李紫涵闻言，脸上洋溢着笑容，竖起一个大拇指。

示意一切交给她。

-----

下了飞机，苏尘就往京都的家里赶，去见见自家小妹。

至于李紫涵则是去安排演唱会的一切事宜了。

而且李紫涵还在围脖上发了一则通告。

“人已到京都，诸位粉丝静待佳音！”

这条围脖一出就有不少的粉丝纷纷来打开。

“啊啊啊！！苏尘大佬的演唱会啊，可惜没抢到票！”

“哎可惜了，要是有全程直播就好了！”

“楼上的兄弟别想太多，后天深夜等待网友们发视频出来吧，直播想想就好了！”

“就是就是毕竟现场的观众可是花了钱的，我看录播就好了！”

....

但这一开始美好的讨论瞬间就没了。

一大帮水军进入该条围脖，开始恶意引战。

“什么垃圾演唱会全是一些抒情歌，苏尘就是一个只会唱这类歌的小丑！”

“呵呵现场一点都不好听，演唱会就是要摇滚乐，他苏尘会吗？”

“哈哈哈，苏尘就是一个嘚！”

“演唱会我只听摇滚！”

....

这一言论瞬间就引得诸多粉丝不满。

“这些人是什么鬼，水军吧，这几天我看见好多次了！”

“呵呵呵，估计不知道是那个公司在针对苏尘呢，这一小小的把戏，小孩子才玩，幼稚！”

“我只能说萝卜青菜各有所爱，我就是喜欢听苏尘唱情歌，怎么啦，怎么啦！”

“你们这群小黑子食不食油饼！！”

“呵呵呵，这绝壁是水军，诸位别被带节奏！”

“就是就是，你们这群人怎么就知道苏尘不会唱摇滚歌曲？你们是预言家？”

......

此刻苏尘的围脖下掀起了一阵评论。

全是在讨论苏尘会不会摇滚，分成了两派。

当然了，有理性的人还是占大多数。

一眼就看出来这是一种拙劣的小把戏，而且苏尘方面也没有正式回应。

所以大家只当看一个笑话。

此刻的华娱公司。

李英卓拿着手机，看着那条围脖，嘴角不禁微微上扬起来，就朝着一旁的张明达得意道。

“怎么样达哥，我学的快吧！”

“随便乱说都有不少的热度，这下可以好好恶心一下苏尘了！”

“哈哈哈哈！”

“我就喜欢这样，虽然是小把戏，但屡试屡爽！！”

听到这，张明达推了推金边眼镜叹了口气道。

“李少你有没有想过苏尘会摇滚，会怎么样！”

“那你这是在帮他的啊！”

闻言，李英卓却摆了摆手说道。

“哎，达哥你格局小了！”

“就算苏尘会怎么样，反正能恶心一下他我就开心！”

“再说了他现在的人气高才好，稍有不慎，呵呵！！”

“而且请水军又花不了几个钱，开心就好！”

“来干一杯！！”

张明达闻言也只是笑笑，随后二人又推杯换盏起来。

.....

然而另所有人都没有想到的是。

苏尘会不会摇滚乐，这个话题瞬间推到了热搜，成为诸多人的讨论热题。

此刻的苏尘还在彩排着，为明天的演唱会准备。

于此同时，李紫涵看着围脖上发酵的话题。

当下她就乐起来了，没想到居然会有这么大的流量。

甚至都大过了仙剑正集的播放热度。

最近这些天，除了苏尘发的新歌外，几乎全是仙剑电视剧包揽热度。

因为仙剑那种仙侠气息被这些年轻演员给演活了。

虽然湖歌刚一开始的演技确实有点不太精湛。

但他那一双眼睛，简直就将李逍遥这个角色的演活了。

仙剑粉丝直呼这就是他们心中的逍遥哥哥。

再加上各大配角也有很多精彩瞬间，特别是酒剑仙，让人印象最为深刻。

此刻李紫涵目光瞟了一眼台上正在彩排的苏尘，再次百无聊赖的翻了翻围脖热搜。

正在她忽然亮光一动，立即用苏尘的账号发了一则消息。

“苏尘京都演唱会，摇滚新歌开头炸场，录制完毕后第一时间发到网上！”

发完这一消息，李紫涵赶忙去和苏尘以及总导演商量起来。

一番交谈后，苏尘信誓旦旦的说道。

“这样吧，把《无地自容》这首歌放在开场！”

“效果应该会不错！”

此话一出，负责演奏的乐队老师也是点了点头。

一切都是那么自然，水到渠成。

然而围脖一经发出，就很快被各方粉丝力挺。

甚至仙剑官方下场，直接@苏尘。

“做好自己的音乐，无须在意别人的看法，但是有人敢质疑，那么就用摇滚乐燃爆他们，狠狠的抽他们大嘴巴子！”

“仙剑官方参上，苏尘大佬狠狠的打脸这些网络小黑子！”

----------------------------------------

第171章 《无地自容》

很快这一消息瞬间激起千层浪，诸多明星歌手纷纷帮苏尘宣传演唱会。

甚至就连乐坛教父李宗胜和罗大右都下台为苏尘打call。

李宗胜：“苏尘的音乐很好听，虽然没听到他摇滚，但我相信他是一个好的鼓手！”

罗大右：“废话不多说，苏尘演唱会结束后，将会有大动作！！”

这两位教父级的人一出场，瞬间惹得众人震惊不已。

“怎么回事，这两位居然会给苏尘助威，简直了！！”

“啊，难道真有什么大动作，这两位可是乐坛的大佬，真正的实力派，好多歌手都是他们的徒弟！”

“咦，天王杀手华建大哥也下场助威了，这....发生了什么！”

“我的天，苏尘的摇滚真有这么好听？”

.....

这一刻属于苏尘粉丝的狂欢，甚至有些人粉丝更是不惜化身为水军。

“哇哈哈，摇滚曲风啊，没想到苏尘大佬有事他真敢上啊！！”

“奶奶的，我个还有那个鸟人说苏尘大佬不会摇滚，看，苏尘大佬直接正面回应了！”

“哈哈哈，各位我有一个好主意！苏尘大佬不会民谣，备注（我喜欢听民谣）！”

“兄弟你是懂互联网的，苏尘大佬不会英文歌！”

“排队下去！！”

“电子乐！！”

“部落歌！！”

.....

好家伙，几乎同一时间，一大堆的粉丝化身为“黑粉”。

都想让苏尘拓宽音乐版图。

这一波简直是在大气层。

于此同时，李英卓看着围脖热搜，不禁冷嘲热讽道。

“神气个锤子啊，会唱，不等于唱的好！！”

“达哥你说对吧！”

张明达推了推金边眼镜，罕见的没有接话，目光全在外面的高楼大厦....

----

此刻苏尘这边终于彩排结束，一切都很顺利，没有多大的差错。

苏尘喝了一口水，看向正在忙碌的李紫涵。

当下苏尘就走了上前，在李紫涵身旁轻声咳嗽道。

“咳咳咳，那个班长能不能帮我办个事！”

还未等苏尘说下去，李紫涵瞄了一眼苏尘，紧接着从口袋里面拿出五张红彤彤的演唱会门票。

“诺，我一猜你就想问这个！”

“拿去吧，该给谁给谁！”

“哦，提醒一下，这一张门票在外面已经炒到七、八千块了！！”

见状，苏尘没有任何的犹豫，直接一把接过门票，嘿嘿一笑道。

“嘿嘿，主要是苏琳想带她的小姐妹来听歌！”

“昨天忘记和你说了，话说你怎么知道！！”

怎么知道？

李紫涵拍了拍脑门，手上还签着几份文件，有些没好气的笑了起来。

“还怎么知道？”

“当然是苏琳千叮万嘱呗！”

“好啦我要忙事情了，你去一边好好练习吧！！”

说完，李紫涵又开始忙碌起来，对接着演唱会的种种事情。

见状，苏尘也不去打扰，票子到手，一切都好说。

晚上！

苏尘将门票丢给自家小妹之后，她就像是发疯一样，到处乱跑，活泼的不行。

见状，苏尘只是笑了笑。

也好，现在小妹上学了，交了好朋友，一切都回到正轨了。

正在苏尘思考的时候，苏琳上前激动的抱住苏尘说道。

“哥，真的太谢谢你了！！”

“哈哈，估计王茜要乐疯了，哦还有我班上那三位好朋友！！”

王茜？

这个名字有点耳熟！

忽然苏尘拍了拍脑门，这不就是那个称他为大哥的小女孩吗？

她不是在魔都吗？

怎么....

苏琳看着一脸疑惑的苏尘，连忙解释道。

“哥你在想什么呢，是不是为什么疑惑王茜姐为什么会在京都！！”

“嘿嘿，因为我们学校有交换生，正好王茜姐作为交换生来到我的高中！”

“她还成为我的同桌呢！”

“你说这是不是一种缘分呢！！”

听到这，苏尘微微一笑。

确实有缘分，不是孽缘这好了。

夜已经深，晚上很快就过去了。

第二天，苏尘演唱会正式开始。

检票已经在陆陆续续了，场馆外面排着长龙，甚至有些环保树上面都挂着一两个精神小伙子。

就为提前占个好位置，听一听苏尘那几亿的音响。

这次京都演唱会的场馆足足可以容纳五万人之多，可比魔都演唱会盛大多了。

而此刻的苏尘已经先一步进入演唱会现场。

今天苏尘很有摇滚风，上身穿着黑色夹克，白色短袖打底，戴着银色项链。

虽然下半身没有穿皮裤，但一条牛子裤足以。

苏尘不太想穿摇滚歌手那样，皮衣皮裤。

穿搭自由一点，舒服就完事了。

苏尘此次就是便摇滚风，就是为开场准备的。

演唱会现场的灯光也便向狂野。

乐队成员也都是各自带上墨镜，摇滚可谓展现的淋漓尽致。

不多时，演唱会正式开始。

紧接着舞台在此刻暗了下来，灯光全部熄灭。

苏尘没有开场话。

屏幕上出现黑白配色的《无地自容》四个大字，这就是歌名！

配合上设计的字体，在这昏暗的环境下炫酷无比，暗红色的纹路光线刺激着每一个现场观众的感官。

紧接着，鼓点响起，奏响前进的冲锋号，歌曲开始。

鼓声一声声捶打在观众的心脏上，砰砰作响。

忽然，整个舞台的灯光全部亮了起来，就像是熊熊火焰一般，炫酷无比。

于此同时，电吉他那充满节奏的声音响起。

这直接冲破了观众的心神，一下子就精神起来。

这无比带感的节奏让底下观众兴奋的跳了起来。

摇滚！

就是这个味道。

“咦~~哇~哦~”

“咦~~哇~哦~”

苏尘一上来就是一段高音。

有摇滚那味了，直击观众的内心，让他们眼前一亮。

苏尘带着墨镜，弹着电吉他，高声唱着。

“人潮人海中！”

“有你有我！”

“相遇相识相互琢磨！”

苏尘的声音十分铿锵有力，让人听着十分带劲，力量感十足。

不自觉的摇滚起来，双手挥舞着。

“人潮人海中，是你是我！”

“装作正派面带笑容...”

苏尘声撕力竭唱着，摇滚的味道瞬间遍布整个演唱会。

“不必过分多说，自己清楚！”

“你我到底想要作些什么！”

“不必在乎许多！”

“更不必难过！”

“终究有一天你会明白我~~~”

----------------------------------------

第172章 摇滚炸场

一段高音结束。

苏尘在舞台上疯狂的弹奏着电吉他，瞬间点燃了众人摇滚的内心。

甚至有些人都跟着屏幕上的歌词，大声的吼叫着。

发泄着自身压抑的情绪。

歌曲的伴奏还在激烈的响起，电吉他那让人共鸣的声音持续响起。

鼓点每一下都能震动众人的耳膜，仿佛这首歌像是活了过来。

舞台上，苏尘还在高声的唱着。

那具有穿透力的嗓音传遍整个演唱会，穿透一切嘈杂的声音。

“人潮人海中，又看到你！”

“一样迷人一样美丽！”

“慢慢的放松，慢慢的抛弃！”

“同样仍是并不在意！”

“你不必过份多说，自己清楚！”

“你我到底想要做些什么！”

“不必在乎许多，更不必难过！”

“终究有一天你会离开我~~”

两段轻缓的高音打底，让底下的观众开始欢呼起来。

“哇！！”

“苏尘大佬你是真的摇滚啊！！”

“这节奏，这旋律，燥起来了！！”

“我知道说，这次小黑子喷的好！！”

.....

此刻整首歌的情绪已经来到最高潮。

苏尘直接举起麦克风和支架，右手指向底下的观众，高昂且撕心裂肺的唱道。

“不再相信，相信什么道理！”

“人们已是如此冷漠！”

“不再回忆，回忆什么过去！”

“现在不是从前的我！”

轰！！

这极具穿透力的声音瞬间击打在每一个观众的身上。

让他们藏在心底的摇滚热血燃起来了。

加上和声做得非常到位，雄厚的声音从四面八方传来，令所有人震撼不已。

此刻坐在台下的王茜激动的站起来，大声的喊道。

“啊，苏尘大哥爱了爱了！！”

“这不就是我梦寐中的摇滚吗？太好听了！！”

苏琳看着激动的王茜也是忍不住扯了扯她，在一旁小声的嘀咕道。

“王茜姐淑女一点，注意形象！！”

但好像周围的人也跟着跳动起来。

王茜见状直接将苏琳拉了起来，一起跳起来。

此时此刻，所有的观众都沉浸在这摇滚乐中，跟着节奏一起摇摆，甚至有些人还尝试跟着唱。

“曾感到过寂寞！”

“也曾被别人冷落！”

“却从未有感觉！”

“我无地自容！”

唱到这，伴奏的声音全部消失。

苏尘在台上高举着双手，奋力的摇摆着，大声的说道。

“无地自容！”

“大家跟着屏幕上的歌词唱起来！”

苏尘说完之后，电吉他开始猛的弹起来。

在这一刻，那高昂的伴奏再次响起，更加的激烈，更加的燃。

苏尘拿着话筒，弯着腰，高声的唱着。

“不再相信，相信什么道理！”

“人们已是如此冷漠！”

“我不再回忆，回忆什么过去！”

“现在不是从前的我！”

“woo！”

此刻的众人看着歌词，也是能稍微的跟了上来。

苏尘抱着电吉他用力的弹奏着，看得出来整张脸都在用力。

突然众人听着正嗨的时候。

舞台上爆发一股绚丽的光效，就像是整个舞台要燃烧起来一样。

也正在这时，高音再次进来。

“不再相信，相信什么道理！”

“人们已是如此冷漠！”

“我不再回忆，回忆什么过去！”

“现在不是从前的我！”

“hi ye!”

“hi ye!”

最后一刻苏尘以酣畅淋漓的高音结尾。

唱到兴奋的时候，苏尘直接将黑色的夹克直接甩了出去。

气氛达到了最高潮。

歌曲结束，

几乎所有的观众都站起身来，紧接着爆发出雷鸣般的掌声。

在这一刻全体的观众高呼着。

“无地自容！！”

“无地自容！！”

......

苏尘微微喘着气，拿着话筒轻声说道。

“谢谢大家！”

“这首摇滚歌炸场，开场还满意吗！！！”

此刻他的心中只有一个字，爽！！！

此话一出，台下犹如海浪一般的欢呼声回应着苏尘。

“太他妈好听了！！”

“无地自容，这首歌结束了，我现在还在回味！！”

“这就是苏尘大佬摇滚的实力，强，水军害怕没有！！”

“哈哈哈，我要反串黑了，苏尘大佬也不会其他曲目的歌曲！！”

.....

于此同时，李紫涵在指挥着工作人员。

让其赶紧做成视频，发到各大网站上面，让那些想黑苏尘的人看看。

这是一个什么级别的摇滚乐。

吵杂的演唱会现场，苏尘大声的说道。

“接下来，我要唱的一首歌相信大家很少有人知道！”

“它没有分布在网上！”

“这首歌是我唱给我妹妹的，现在她正好在现场，那么...”

“下一首歌！”

“《爱在西元前》”

苏尘话音刚落，现场的灯光黑了下来。

底下的观众也在叽叽喳喳的聊着。

“什么歌？爱才七元钱？这名字有亿点奇怪啊！”

“额哥们，我怎么听到的是，爱在戏院前？”

“歌名确实没有听过唉！”

“奶奶的，这还说不是新歌？我不管对我来说没听过就是新歌！！”

....

苏琳处。

她的几位小伙伴一脸羡慕的看着苏琳，王茜也是激动的说道。

“嚯，这首歌我也没有听过！”

“小琳你哥唱的怎么样？”

此刻的苏琳微微羞红了脸，轻声说道。

“你们听下去就是了！”

“反正我觉得很好听！！”

说着苏琳的目光望向舞台上的苏尘。

一阵悠扬的旋律响起，让人听了不禁眼前一亮。

着旋律让人不自觉的坠入那美好的回忆中。

苏尘拿起话筒，轻声唱着。

“古巴比伦王颁布了汉摩拉比法典！”

“刻在黑色的玄武岩，距今已经三千七百多年！”

“你在橱窗前，凝视碑文的字眼！”

“我却在旁静静欣赏，你那张我深爱的脸！”

“祭司 神殿 征战 弓箭 是谁的从前！”

.....

苏尘的声音一出现。

观众立马就听出来了，这是标准的苏氏情歌。

他们还在感概的时候，不知不觉已经被这歌声和旋律给吸引了。

一切都是那么美好。

创作背景还是以西元前，古巴比伦国，讲述着一段跨越千年的恋情。

----------------------------------------

第173章 激动的心，颤抖的手

苏尘那富有深情的嗓音还在演唱会场馆中回荡着。

“我给你的爱写在西元前！”

“深埋在美索不达米亚平原！”

“用楔形文字刻下了永远！”

“那已风化千年的誓言！”

“一切又重演~~”

.....

随后苏尘以低沉的嗓音收尾，惹得底下的观众震惊连连。

王茜更是激动的说道。

“哇，小琳，这首歌真是太好听了！”

“好羡慕你有这么一个哥哥，羡慕，除了羡慕还是羡慕！”

随后，苏琳同班的另外几位同学也是附和起来。

“是啊，真心羡慕！！”

“要是能有这么一首歌送给我，我死而无憾了！”

“哎，琳琳能不能让你哥给我们签个名啊！”

听到这，苏琳露出一抹浅浅的微笑，甚是好看，她轻声说道。

“我尽量吧！！”

“呵呵！”

爱在西元前结束的那一瞬间，底下的观众大喊着。

“我去，这么好听的歌曲竟然没有发出来，你真该死啊！”

“啊啊啊！！耳朵怀孕了！”

“不愧是你啊苏尘，情歌就好听，摇滚也不错！！”

“我有感觉苏尘大佬还有新歌，甚至有好多歌都没有发出来！”

“赶紧下一首歌！”

“喂喂，苏尘大佬该准备抽奖了！”

.....

苏尘听着台下观众热闹的声音，当下也是大声的说道。

“各位喜欢我的粉丝放心，后面还有好听的歌曲！”

“点歌的话，稍等一会儿！”

“接下来下一首歌！”

“《晴天》”

此刻苏尘在演唱会上高声开麦，一点都不觉得累。

这就是年轻人的本钱。

苏尘这边放声唱歌，激情的演唱，而此刻的李紫涵正在盯着那条发在围脖上的视频，无地自容的高燃录制视频。

她嘴角微微上扬，露出一抹得意的微笑。

成了，这波热度彻底被苏尘吃光光了。

仅仅过去了十几分钟，点赞数量已经破十万了。

甚至有不少的粉丝留言，直言要抢苏尘下一次演唱会门票。

现场的氛围太嗨了，而且苏尘摇滚的样子实在是太帅气了。

李英卓和张明达看到这个视频之后都是面面相觑。

张明达叹了口气，他已经预料到了。

就是没有想到苏尘唱的这首摇滚歌这么好听。

虽然张明达不懂摇滚，但看到现场的氛围，他明白。

这首歌就算放在摇滚界也是一首上佳的歌曲，甚至更强。

张明达十分无奈的说道。

“苏尘你到底是何方神圣，居然每一次都能写出来这么好听的歌曲！”

“哎！”

正当张明达感概的时候，砰的一声。

那是水杯摔在的地上发出声响。

此刻李英卓奋力的摔打一切东西，并且大骂道。

“奶奶的，老子好不容易有一个绝佳的计谋！！”

“苏尘你让我输的很彻底！”

“操！”

.....

而另外一边却是完全相反。

此刻的周华建看到苏尘围脖上的那个视频，瞬间就不淡定了。

这苏尘什么时候摇滚变得这么厉害了。

简直就是摇滚界的老炮啊。

想到这，周华建鞋都没顾得上穿，直接撒丫子跑到两位老大哥处。

他们俩正在商讨着众贯线的路线，以及其他种种事情。

李宗胜见到他到来的时候，也不忘调侃一句。

“哟，华建你怎么来了！”

“你不是说要在床上思考一会吗？这还没有两个半小时呢！”

“这么快！”

一旁的罗大右闻言，也是一乐，也在打趣着他。

然而此刻的周华建充耳不闻，指着手指屏幕，十分激动的说道。

“你们看，这是苏尘演唱会流出的视频！”

“是关于苏尘的新歌，摇滚新歌！！”

新歌！！

刚一开始，李宗胜听到新歌没有任何的反应，但知道听到的是摇滚新歌。

当下他就不淡定了，夺过手机就是认真的看了起来。

无地自容这首歌，每一个音符都是恰到好处。

苏尘的摇滚范直击他们二人内心。

良久。

二人面面相觑，除了好！

他们想不到任何表达的词语了。

李宗胜赞叹道：“做了这么多年的音乐！”

“第一次在一个年轻人身上那么激动！”

“华建看来邀请苏尘入队这个想法对了！”

“到时候我们众贯线就不缺新歌了！”

一旁的罗大右也是补充道。

“是啊，如此高产而且质量又那么好！”

“苏尘这个年轻人真厉害！”

周华建听着两位老大哥对苏尘的赞扬，这比当面夸他还激动。

毕竟苏尘可是一手推荐的，呵呵不厉害怎么行。

这下众贯线需要的新歌不用愁了。

当下李宗胜一激动，拉着周华建二人开始讨论起来。

未来众贯线该怎么走，怎么规划。

.....

演唱会已经过去半个小时了，苏尘一连唱了几首好听的歌曲。

夜曲，一路向北，枫等等，皆是轮番上阵。

一连下来苏尘也是稍微有点累了，但挡不住观众的热情啊。

随即苏尘喝了口水，站在舞台上大声的说道。

“接下来就要到你们喜欢的点歌环节了！”

“嘿嘿话不多说！”

“灯光老师将光柱转起来..”

同一时间，底下的观众爆发出阵阵呼喊声。

甚至有些观众双手合十，默默祈祷，希望这次要转到他。

“啊，我愿意用十年的寿命换转到我！”

一旁有些不嫌事大的观众大声说道。

“叮，交换成功！！”

顿时让这个略微有些紧张的现场，得到了一丝丝缓和。

随着苏尘大喊一声，‘停’。

只见光柱落到以为扎着双马尾的姑娘身上。

她一连的激动，不可置信的望着舞台中间的大屏幕，捂着嘴巴，整个人有些恍惚起来。

紧接着，她接过话筒后，声音有些颤颤巍巍的说道。

“我...实在是太激动了！”

“从小到大都没有中过一次奖，没想到....”

说着双马尾小姑娘激动流出不争气的泪水。

苏尘见状赶忙轻声说道。

“哎，这位漂亮的双马尾小姑娘”

“请问你叫什么名字？”

“有什么歌要点，说出来！”

“克制住那激动的心，颤抖的手！！”

----------------------------------------

第174章 粉丝点歌，摇滚不止

听到这双马尾女孩平静下来，但声音还是有点磕磕绊绊。

“苏尘..大佬你，你好，我...我是你的粉丝！！”

“别他紧张哦，跟着我深呼吸！”苏尘笑着说道。

全场也是被苏尘这一番言乐坏了。

而那个女孩俏脸刷的一下，变得更红了，随即她颤颤巍巍的说道。

“嗯....我想点一首歌，名字就叫《搁浅》”

“哦！”苏尘闻言眉头一挑。

“你确定吗？这首歌高音很难上去的哦！”

“你可以吗？”

听到这，女孩闻言低着头说道：“我应该...应该可以吧！！”

“不行的话，苏尘大佬你帮我唱上去吧！”

闻言，苏尘差点没原地摔倒。

好家伙。

搁着等他呢。

见状，苏尘轻声笑道。

“行，一首《搁浅》送给大家！”

“高潮部分一起唱好嘛！！”

哗！！

苏尘说完。

现场响起了雷鸣般的掌声，看来大家真的很喜欢这首歌。

《搁浅》在苏尘的歌单里面属于高音的了。

虽然不难唱，但要完美演绎还是有点....

“这小姑娘真勇啊，这高音他可怎么上啊！”

“哈哈哈，我已经做好被震惊的准备了，搁浅上次没有在现场听，这次终于圆满了”

“咦，这女孩我怎么有些鼹鼠呢？就是说不出来”

前奏响起。

钢琴清脆的声音在现场回荡着。

那一抹淡淡的伤感瞬间萦绕在众人心田。

沸腾的观众在这一刻也彻底安静下来。

镜头给到那个双马尾的女孩子。

她握着麦克风，俏脸上挂着一抹红晕。

苏尘挥舞着左手，终于前奏结束。

下一秒，她开口演唱。

“久未放晴的天空！”

“依旧留着你的笑容！”

“哭过，却无法掩埋歉疚！”

....

卧槽，开口跪！！

任谁也没想到，这个双马尾小姑娘的歌声竟然会这么好听。

带着一股淡淡的悲伤和这首歌真的很配。

就连台上的苏尘都被惊讶了，挑了挑眉。

见到自己的歌迷粉丝竟然如此厉害，他的心底不由的升起一股莫名的感觉。

说不上来，反正就是爽！！

很快高潮部分到。

苏尘会巧妙的将话筒递向一旁，让观众大合唱。

“我！只！能！”

“永远读着对白，读着我给你的伤害！”

“我原谅不了我！”

“就请你当作我已不在！”

“我睁开双眼看着空白！”

“忘记你对我的期待！”

“读完了依赖，我很快就离开~~”

....

二人配合得还算默契，除了高潮部分苏尘巧妙的避开外。

不过值得一说，这位双马尾的小姑娘高音是真的厉害，竟然没有唱破音。

而且还是在没有耳返的前提下，这么大的现场会场馆。

竟然能发挥出如此程度，都可以达到专业歌手的水平了，甚至比一些明显偶像还要强。

一曲结束，众人都有一种酣畅淋漓的感觉。

几乎同一时间，底下的观众纷纷赞叹道。

“我去，这是谁啊，这么厉害，这高音，牛啊！”

“咦，这不是小破站上面的UP主吗？我记得她是一位音乐老师！”

“这素人强啊！”

“你们发现没有苏尘大佬居然划水了！”

“哈哈哈，高音的时候直接让观众唱，手法专业啊！！”

“我只能说苏尘的粉丝，一个个都是卧虎藏龙啊！”

.....

苏尘也是被震惊，当下就脱口而出，不可思议的说道。

“哇，我的粉丝都这么厉害的吗？”

“这么高的音都能上得去，太牛了！”

“你不简单呐，能不能介绍一下自己！”

“刚刚紧张得你都忘记了，现在不紧张了吧！！”

说着，苏尘朝着女孩竖起大拇指。

一曲唱完。

女孩脸上刚开始的紧张感已经没有，现在反而却是很放松，她正色的说道。

“我叫秦梦灵，是一位大学的声乐老师，同样也是一位UP主”

“同时也是你的老粉了，从花海开始就粉你了，你的每一首歌我都会唱，有认真的练过！”

说着，秦梦灵有些气喘起来，哪怕她的实力很强，但是唱高音还是有点难度。

苏尘愣了一下，随即笑着夸奖道。

“谢谢，你刚才唱的很好，实在是出乎我的意料了！”

“很不错!”

“你的水平都快赶上专业的歌手了，或许你可以往歌手这方面发展发展！”

秦梦灵的俏脸上冒出豆大的汗水，激动的说道。

“我也没想到会这么幸运，苏尘大佬我还能多说了两句吗？”

苏尘一愣，递了递手，示意她说。

“苏尘大佬我爱你！！啊！！”

“你摇滚起来真帅！！”

秦梦灵说完就捂住脸蛋，立即将麦克风递给了工作人员。

苏尘被这突如其来的表白，吓了一跳。

为什么会有一股杀气呢？

苏尘随着目光看过去。

我去，现场一大批女粉丝正在死死的盯着他，这可给苏尘吓得不轻。

好家伙！！

这一幕也死死被镜头捕捉到。

顿时引得台下的观众发出一阵哄笑。

对此，苏尘只是一笑不过，有点不习惯。

接下来，苏尘轻声说道。

“感谢这位粉丝小秦的突然示表白，我心领了！”

“好，既然提到了摇滚！”

“本来还想保留的，看来今晚要将它唱出来了！！”

此话一出。

台下的粉丝顿时沸腾起来，呼唤起来，荧光棒飞快的挥舞着。

“哇哦哦，姐妹干的不错，居然炸出一首新歌来，六！”

“我就说苏尘大佬还有新歌，挺能藏啊！”

“你这个老六，不过我很喜欢！”

“本来听到前面的合唱，我都有点不配当苏尘的粉丝了，但是新歌出现了，不好意思，我要听下去了”

原本以为下一首就是情歌了，没想到啊。

直接再来一首摇滚歌曲，而且还是新歌。

这能不沸腾吗？

哇啊哇哇！！

听到这台下粉丝欢呼，当下苏尘就大声的说道。

“接下来就是新歌环节，总共两首摇滚新歌，一起唱了！！”

这一句话，再次点燃了现场观众。

本以为是一首，没想到却是有两首，牛！！！

----------------------------------------

第175章 挪威的森林

而此刻的王茜也是激动的不行，不停在摇晃着苏琳。

“哇，苏琳你哥是真的高产啊！”

“比谁都强！！”

“啊啊！！我好喜欢啊！”

“要不我做你嫂子吧，放心我以后绝对对你好！”

“正所谓肥水不流外人田嘛！”

听到这，苏琳白了一眼她，无奈的摊了摊手，没好气的说道。

“王茜姐你脑子里整天都在想什么？”

“要是我将这话告诉王叔叔，嘿嘿！”

闻言，王茜却是没有半分的担心，而是小声的嘀咕道。

“我爸还巴不得让我成为苏尘的女朋友呢！”

只不过声音很小，很快就淹没在这汹涌的声潮中...

苏琳的目光也是紧紧的盯着台上。

台上苏尘没有着急开口唱，而是接过工作人员递过来的矿泉水，喝了几口。

随即又让工作人员搬来电风扇。

唱这么久了，出了不少汗。

同时这首歌曲是真的需要这一风扇，很合适。

台下的观众，看到工作人员搬来的风扇，一脸的不解。

“苏尘大佬很热吗？还用到风扇？”

“会不会这是一个道具？”

“哥们这是个道具，很有想象力，苏尘坐在上面唱歌？”

“诸位说这么多干什么，开始了！！”

舞台上，一切准备就绪。

苏尘拿过吉他，拿着麦克风大声的说道。

“现在有了风扇在，我可以唱一天！”

“好了废话不多说了，第一首偏摇滚新歌送给你们！！”

“《挪威的森林》”

同一时间，灯光开始黯淡下来。

所有的灯光灭掉，只留苏尘头上的那盏昏暗的灯光。

此刻演唱会上万观众安静下来。

那风扇转动的声音缓缓响起，紧接着。

苏尘缓缓拨动琴弦，带着摇滚的前奏响起。

当前奏的响起的那一刻，观众们瞬间被这音乐的震住了。

或许他没有无地自容那般炸裂，都却更加能直击观众的内心。

苏尘还没有开始唱。

前奏一开场就能把观众给吸引过去了。

期待感满满，让人耳目一新！

在这悠扬的前奏下，苏尘清清的唱响第一句。

“让我将你心儿摘下！！”

“试着将它慢慢溶化！！”

“看我在你心中是否仍完美无瑕！”

“是否依然为我丝丝牵挂！”

“依然爱我无法自拔！”

“心中是否有我，未曾到过的地方啊！”

轰！！

只是苏尘刚一开口，那带着特色和辨识度的嗓音，瞬间让观众心中一颤。

看着舞台中央的歌词，都忍不住跟唱起来，虽然不懂旋律，但就是有一种忍不住想让苏尘下来。

换他们上去唱的感觉。

有种买了门票，让苏尘开个头，然后观众大合唱。

此刻苏尘的声音听起来是那么的纯粹，那么清澈。

歌声瞬间将观众带到一股干净，洁白无瑕的情感世界中。

那里没有斑驳的物质和勾心斗角。

有的只是洁白无暇的情感。

如同坠入原始森林一般，空气是那么的清欣，环境是那么的优美。

“那里湖面总是澄清！”

“那里空气充满宁静！”

“雪白明月照在大地！”

“藏着你不愿提起的回忆！”

苏尘的声音就像湖面一般纯清。

雪山那般洁白。

让观众听了之后，回味久久。

此刻苏尘在弹着吉他，风扇快速的转动着，将他的头发吹起来。

是那么的惬意，是那么凉爽。

苏尘闭上双眼，依靠着感觉，轻声唱着。

“你说真心总是可以从头！”

“真爱总是可以长久！”

“为何你的眼神，还有孤独时的落寞！”

“是否我只是你一种寄托！”

“填满你感情的缺口！”

“心中那片森林，何时能让我停留！”

是啊，人们总是说真爱可以长长久久。

但为何我看你的眼神却是那么的孤单。

就像被困在雪山中一样，茫茫白雪，只剩下你这到孤独的身影。

孤独的气氛总会是有的。

苏尘正在用一种很干净，却带着一丝凄美的歌声。

同底下的观众诉说着一个孤独患者的内心情感世界。

而这样的孤独，就是每个人的爱而不得。

在夜晚十分，都会想起，都会emo。

让底下的观众都不自觉反问自己。

“原来孤独的人内心是这样一片森林！”

“苏尘大佬那凄美的嗓音让我有些难以自拔！”

“为什么苏尘大佬唱的这么好，摇滚，摇滚，直接摇到我的内心世界了！”

........

然而此刻苏尘没有停留，继续渲染这片森林。

“或许我，不该问！”

“让你平静的心再起涟漪！”

“只是爱你的心超出了界线！”

“我想拥有你所有一切！”

“应该是，我不该问！”

“不该让你再将往事重提！”

“只是心中枷锁！”

“该如何才能解脱~~”

是啊，这个感情枷锁该怎么解开。

苏尘直接将这个世际难题抛给观众，同时也留给了自己。

即使再亲密的关系。

彼此心底总会有一个柔软之地，不能让别人触碰。

而哪里就是其他人无法走进的森林。

那一片藏在心中的挪威森林。

只有真正拥有这片森林的人，才知道，这里发生了什么样的故事。

而此刻苏尘将这首歌演绎的淋漓尽致。

每一句歌词都狠狠的扎进观众的心底，扎进他们那片最柔软的挪威森林。

这首歌相比于其他炸场的摇滚歌，缺少点燃全场的助推线。

但却最让人感同身受。

现场有些观众眼睛里已经泛起点点泪光。

这就是这首歌强大的共鸣感，造成的反响才会这么大。

一把吉他，一个电风扇。

苏尘此时此刻唱出了观众的内心世界。

直到第二遍的时候，苏尘只是起一个头。

有些观众都不自觉的跟唱下去，不知为何，这首歌的魔力就再如此。

就在打动人心。

“让我将你心儿摘下，试着将它慢慢溶化！”

........

苏尘只是开了一个头，全场开始大合唱起来。

看着舞台上的字幕，摇晃着手中的荧光棒。

第一次，虽然唱的稍微有些不上调，但却是实打实让人不自觉跟唱。

PS:最近数据很差，可以的话各位大佬送送免费的礼物，我在这里先谢为敬。

----------------------------------------

第176章 我负责开头，后面你们唱

直到苏尘唱完最后一句，吉他的声音消失。

台下的观众依旧沉浸其中，久久没有反应。

直到苏尘放下手中的吉他，现场这才响起如雷贯耳般的掌声。

“有被苏尘大佬的声音惊艳到，虽然惊艳了无数遍！”

“我终于知道为什么要有风扇了，一个风扇，一把吉他，苏尘可以唱一宿！”

“苏尘大佬究竟经历了什么，才会写出如此让人共鸣的摇滚歌曲！”

“虽然现场不炸裂，但我人炸了，看一眼就会爆炸的那种！”

“我只能说，挪威的森林，牛逼！！”

....

一曲结束，苏尘大声的说道。

“这首歌怎么样，唱出你们心中所想的那片森林了吗？”

“告诉我好不好听！！”

苏尘右手握拳，一身汗水全被风扇给吹干了，他的短发也被风扇吹的飘起来。

显得是那么稍微有些帅气。

此刻底下的观众全场欢呼着。

“哇哇！！这首挪威的森林可太好听了！”

“这...这非要让我们当面夸呢？我只能说，六！”

“啊啊，好想再听一遍啊，不知道为什么！”

“姐妹我也是这样，要不让苏尘再唱一遍吧！！”

“什么苏尘大佬唱一遍，让他起个头，我们一起大合唱！！”

.....

苏尘听着前排的观众七嘴八舌的说着，也加入互动起来了。

“再唱一遍？”

“让我起一个头就可以了？这...”

苏尘听到这些话瞬间整个不会了，他的粉丝都这么厉害吗？

苏尘这话刚一说出去，立马得到底下观众回应。

“对！苏尘大佬你只要起一个头，我们看字幕跟唱！！”

“哈哈哈，就算唱的四不像也没有问题~”

“嘿嘿，反正新歌第一遍唱不一定是对的，歌迷一起合唱才是yyds！”

....

听着粉丝这些自信发言，苏尘当下也是笑了笑道。

“你们听一遍就会跟唱了吗？”

“哇，我的粉丝实力都是这么强的吗？”

“前脚有能完美上高音的老师，后脚新歌一出你们都会唱了！！”

“看来我的演唱会真是人才辈出啊！”

“既然如此！！”

说着，苏尘朝着身后的乐手说道。

“那么就有请乐手老师帮忙伴奏吧！！”

“哈哈哈，只要我有一个电风扇在那就可以唱一天！！”

说完，苏尘拿起吉他，开始演奏起来。

在这一刻，底下的观众沸腾了。

看着大屏幕上面的字幕，全体再来一次大合唱。

苏琳看着一旁激动的几位小姐妹，忍不住问道。

“你们都不会唱了吗？准备开始了！”

“小林，欢欢！！”

听到苏琳的话，王茜满不在乎的说道。

“会不会唱不是关键，关键是要吼出来！”

“输出全靠吼，懂了吗？”

“这就是演唱会！！”

苏琳闻言只能笑了笑，听君一席话，胜似一席话。

不在理会这群激动的小姐妹，苏琳的目光望向舞台，望向他的亲哥。

只见舞台上苏尘一人独自坐在那，身旁有一把大型的电风扇陪着，乐队就在他的身后。

紧接着，苏尘轻声说道。

“来咯，我开一个头！”

说完，那独属于挪威森林的伴奏响起，吉他声，贝斯声响起。

熟悉的旋律再次响起。

苏尘凑近麦克风，用那独特的嗓音缓缓唱响。

“让我将你心儿摘下！”

“试着将它慢慢溶化！”

....

苏尘唱完这两句后，随即退离麦克风。

紧接着，全场大合唱爆发。

“看我在你心中是否仍完美无瑕！”

“是否依然为我丝丝牵挂！”

“依然爱我无法自拔！”

.....

“只是心中枷锁！”

“该如何才能解脱~~”

一曲唱罢。

苏尘仅仅是开了一个头，之后一切都交给了台下的歌迷。

你还别说唱的还不错，至少不算太走调。

达到了能听的水平，毕竟这是第二次唱这首歌，还是很理解的。

此刻原本安静合唱的粉丝变得沸腾起来了。

“哟，好家伙！苏尘大佬真就一个开头！”

“哈哈哈，苏尘不愧是一个诚实的歌手，真就起了个头！”

“六！好在是磕磕绊绊的唱完了！”

“我只能说，我们这是交钱来给苏尘大佬开演唱会了，他负责开个头，接下来全部交给粉丝，歌迷！”

“兄弟们演唱会不就是要这样吗！嗨起来！”

.....

随后，苏尘来到舞台边缘大声的说道。

“看来大家还是很喜欢这首歌啊！”

“起码合唱的时候没有中途断掉，可以可以！”

“那么接下来大家还想在唱一遍吗？”

众人：“.....”

“你个老六！！”

“你看我的脸色？是不是变绿了！！”

听着台下众人的反应，苏尘也只能呵呵一笑。

这个梦想破灭了，本想偷个懒，在多休息一首歌的时间。

没成想！

哎，算了，下一首吧。

当下苏尘拿着话筒颇为调侃的说道。

“哈哈，开个玩笑！”

“各位别当真，好既然如此下一首唱什么呢？”

“咦，对了！”

“还有一首摇滚新歌没有唱....”

“既然如此，麻烦乐队的老师调式一下乐器！！”

在这间歇的几分钟，苏尘也是下去换好了服装。

片刻之后。

只见升降台上，苏尘身着血红色的燕尾服，给人一种吊炸天的感觉。

不用多说，这服装一出，那摇滚范瞬间上来了。

随后苏尘潮舞台旁走去，灯光缓缓的黯淡下来。

轰！！

还没给观众反应的时间，顿时一声急促的鼓声响起，配合上一段沙哑的电吉他声音。

苏尘将手里的麦克风放到麦架上。

他左手扶着迈架，右手缓缓举起。

此刻随着乐队奏响前奏，在短暂的时间内，场馆内的喧哗声瞬间安静下来。

舞台上的灯光也由昏暗变得更加红色。

血红色的光线不停的闪烁，晃动。

营造了一个十分摇滚的现场。

紧接着，舞台的大屏幕上出现这首歌的名字，血红色的字体。

让看了不禁沉迷在其中。

配上现场的氛围简直绝杀。

歌名：《王妃》

词曲：苏尘！

----------------------------------------

第177章 王妃

紧接着，亮红色的聚光灯突然洒在苏尘身上。

将苏尘整个人包裹住。

见到这一幕，便让台下的观众激动不已，甚至有不少的观众噌的一下站起身来。

“王妃，这个名字真....带劲！”

“不会吧，为什么单单前奏就这么好听，苏尘大佬也太会了！”

“我看还有谁说苏尘摇滚不行？”

.....

苏尘还没有开口，前奏仿佛有某种魔力，让众人不自觉跟着节奏摇头晃脑。

就在这时。

苏尘将手低垂下来，左手握住麦架上的话筒，激情的吼道。

“哼~~哇~~哦！！”

“摇晃的红酒杯！”

“嘴唇像染着鲜血！”

“那不寻常的美，难赦免的罪！”

“谁忠心的跟随！”

“充其量当个侍卫！”

“脚下踩着玫瑰，回敬一个吻当安慰！”

“可怜......”

红色的灯光十分酷炫，染上了一丝暗黑风格。

苏尘那带着沙哑的声音常出现的刚刚好，让听众为之一颤。

此刻的苏尘仿佛就是为摇滚而生一样。

一开口，那种自带重金属的嗓音瞬间扫荡了众人的耳膜。

甚至有不少观众当场就懵了，瞪大双眼。

这首王妃也太野了吧，太疯狂了，总结两个字，狂野。

几乎所有的歌迷跟着节奏抖动起来，脑子嗡嗡作响，完全被这首王妃吸引了。

“像蠢动的音乐！”

“教人们怎么成眠！”

“不知名的香水！”

“ 窒息的鬼魅！”

“锋利的高跟鞋！”

“让多少心肠破碎！”

“弯刀一般的眉！”

“捍卫你的秘密花园......”

此刻苏尘已经完全唱嗨了，随后便将麦架上的话筒抽出来。

一边唱，一边走到前排的舞台边缘。

他摇晃着左手。

此刻的苏尘就如同一位胜利归来的骑士一样，一步步走向他心中的王妃。

配上苏尘那有节奏且带着霸气的步伐，加上这若隐若现的红色灯光，将他的英姿衬托的淋漓尽致。

这让观众见到直起一层鸡皮疙瘩，这也太...

此刻苏尘的霸气配合上，强劲的鼓点。

王妃的气势瞬间就出来，而且还让观众真真切切的感受到！！

与此同时，架子鼓在这一刻，猛的一敲。

副歌部分到了。

“夜太美，尽管再危险！”

“总有人黑着眼眶熬着夜！”

“爱太美，尽管再危险！”

“愿赔上了一切超支千年的泪~~”

苏尘此刻在舞台边缘，撕心裂肺的唱着，重金属声音的质感一下子就上来了。

苏尘那道如同惊雷般的金属嗓音，瞬间震撼底下的观众。

那是一种让人心灵一颤，心跳加速的声音。

然后情到浓时，一下子就宣泄出来。

还没有完，苏尘紧接着又是猛向后一甩，将音调拉升。

“痛太美，尽管再卑微！”

“也想尝粉身碎骨的滋味！”

“你太美，尽管再无言！”

“我都想用石堆隔绝世界！”

“我的王妃，我要霸占你的美~~~”

最后这一下瞬间让演唱会现场进入高潮。

全体起立。

在这一刻，几乎没有人坐着，就好像座位烫屁股一样。

其实这是诸多歌迷对着首王妃的尊重。

这歌词这旋律，简直是唱到他们心坎里面去了。

现场的观众就好像喝了一点红酒一般，脸上浮现出一抹红晕，微醺微醺的。

不知道是灯光的原因，还是这炸裂的伴奏。

特别是歌词中将多种元素融合在一起。

微醺的红酒，红色的高跟鞋，美人的红唇，这都是属于他的王妃。

在这一刻情绪瞬间爆发出来。

太狂野了，太霸道了。

此刻观众有一种感觉。

感觉他们此刻不是在演唱会，而是在一个光线昏暗的酒吧，在寻找那一种微醺的感觉，寻找属于他们的王妃。

此刻观众在不停的挥动着荧光棒。

苏尘大声的说道：“让我听到你们的尖叫声！！”

随后苏尘举起手中的话筒，对准前排的观众。

轰！

在这一刻，观众的尖叫声充斥着整个演唱会，就如同打雷下雨般响！！

随后，苏尘走在舞台边缘与观众互动起来。

“那催情的音乐，听起来多么愚昧！”

.....

“我用生命为你加冕~~”

在唱一小段间奏后。

此刻鼓点响起，没给观众停留的时间，直接进入第二段副歌。

“夜太美，尽管再危险！”

“总有人黑着眼眶熬着夜！”

“爱太美，尽管再危险！”

“愿赔上了一切超支千年的泪~~”

王妃与传统的摇滚不同。

着首歌的旋律极有感情，加入了摇滚独特的重金属。

歌词又有些霸道，非常的狂野。

这一类型的歌，不仅仅观众听的爽，苏尘唱的也是很带劲。

一个字，爽！！

随着现场的兴奋度达到高潮，荷尔蒙在快速分泌着。

苏尘那沙哑且富有磁性的声音，瞬间感染台下的观众。

在这一刻，苏尘与观众互动起来，调动观众的情绪。

五万人欢呼，激情摇滚。

苏尘不自觉被这一氛围感染了，高声唱道。

“痛太美，尽管再卑微！”

“也想尝粉身碎骨的滋味！”

“你太美，尽管再无言！”

“我都想用石堆隔绝世界！！”

在所有人的目光下，苏尘踩在舞台的音响上，双手稳稳的捧住话筒，随着节奏摇晃。

唱到这里时，苏尘深吸一口气。

猛的一弯腰。

“我的王妃，我要霸占！你！的！美！！！！~~”

轰！！

沙哑且磁性，带着重金属的声音响彻整个演唱会。

苏尘在歌曲结尾，直接将最后一个音拉长，爆发出前所未有的高音！！

将整个演唱会推向最后的高潮！！！

轰！！！

在这一刻，几乎所有人的观众握紧双拳，疯狂的尖叫呐喊着。

这种感觉太爽了！

就好像憋了好久的压抑，在此刻彻底的爆发，如同泄洪一般！！

苏尘躬起身来，气喘吁吁的看着底下激动的观众，脸上浮现出一抹畅快的微笑！！

与此同时，台下爆发出雷鸣般的掌声。

如同排山倒海一般，将一切声音给淹没。

血红色的灯光照在苏尘的身上。

此刻的苏尘如同英勇的骑士一样，从战场上厮杀归来，一身鲜血，只为守护他心中的王妃！！！！

PS:感谢各位的礼物谢谢！！

----------------------------------------

第178章 炸裂，实在是太炸裂了！

苏尘的声音实在是太强了。

既有重金属的质感，又有如同伤感时的沙哑，让人百听不厌。

这嗓音简直是杀疯了。

此刻台下站着的观众，疯狂的尖叫着。

“啊啊啊！！苏尘大佬我要为你生猴子！！”

“炸，实在是太炸裂了！”

“这才是真正的摇滚，我只能说在摇滚乐上，苏尘前进了一大步，差一点点就到尽头了！！”

“好久都没有听到如此炸裂的重金属摇滚，我非常喜欢！”

“苏尘永远不会江郎才尽！！”

“嘿嘿我也来反向输出一波，苏尘大佬不会民谣（坏笑表情）！！主要我喜欢民谣”

“哈哈哈这位兄弟你是懂网络的！”

.....

舞台上，苏尘踩在音响上面的脚收下来，稍微调整一下之后。

灯光在这一刻全部回归正常，苏尘一边抓着麦架一边拿着话筒，大声的说道。

“这首王妃喜欢吗？”

“够不够摇滚！！”

“你们还想听什么歌！！”

到这，苏尘话锋一转邪魅的说道。

“补充一句，摇滚歌曲已经没有了就准备三首！！”

“接下来点歌的朋友，记得点情歌就好了！！”

此话一出，顿时就惹得前排的观众尖叫连连。

“啊啊啊！！！晴天！”

“我只能说来一首一直很安静，想听苏尘唱女生的调！！”

“快快开始点歌！！”

.....

灯光师没有废话，直接就转动了光柱。

不一会儿，光柱停留在王茜身旁的一位女生的身上。

王茜震惊的说道：“小青你被选中了，快快点歌！！”

王茜甚至还推了推她的肩膀，推醒她那浑浑噩噩的表情。

苏尘愣了一下，没想到自家小妹和王茜都在一旁。

看来这位小姑娘就是小琳的同学，见状苏尘轻声说道。

“小妹妹不要紧张，看你这个样子还是学生吧！”

“叫什么名字！”

“要点什么歌？”

小青看了一圈身旁的同学，还有苏琳，她深吸一口气，带着一丝害羞的嗓音说道。

“我叫小青，现在在读高一！”

“我想点的一首歌不是你唱！”

“但却是你写个别人的！！”

听到这，苏尘愣了一下，他写给别人的，那也就那几首。

“那是那一首呢？”

“说出来吧！”

小青鼓足勇气笑着说道：“它的歌名只有一个字！！”

“你写给一位天后的！！”

呼！！

这么一说，几乎所有的观众都知道是那一首歌了。

苏尘也是笑了笑说道。

“默，对不对！！”

台下的观众也是疯狂的大喊着默的名字。

苏尘听了也是一脸的欣慰，看来他的粉丝真的有在真心在关注他。

小青在这个时候也是重重的点头。

随后，苏尘自嘲的笑了笑。

“好在这首歌我还有点版权可以唱给你们听！”

“我一般不怎么翻唱歌曲，哪怕是自己写的！”

“因为我翻唱的话，一定会超越原唱！”

“既然如此，一首《默》送给你们！！”

轰！！

苏尘的话刚说完，底下的观众彻底沸腾起来。

苏尘这一番话实在是太炸了，太自信了。

如果是其他歌手说出这一番话，他们是一定不相信的，但是如果这个人是苏尘，那么接下来就有好听的歌了。

苏尘本就不轻易翻唱，就是为了给其他原唱留一点面子。

但是苏尘记得李静静当下在他发专辑的时候也跟风，踩他一脚。

既然如此那就唱吧。

随后舞台的灯光汇聚到钢琴上面，苏尘静静的坐在一旁。

干冰缓缓飘在钢琴上面，营造出一副绝美的场面。

咚！！

苏尘缓缓的弹起钢琴，那带着磁性的嗓音轻声唱到。

“忍不住化身一条固执的鱼！”

“逆着洋流独自游到底！”

......

“我被爱判处终身孤寂！”

“不还手不放手！”

“笔下画不完的圆！”

“心间填不满的缘！”

“是你！”

.......

“眉头解不开的结！”

“命中解不开的劫！”

“是你！”

咚！！

直到钢琴声停止众人才从这深沉的嗓音中回过神来。

苏尘唱的实在太有味道，对比原唱来说。

苏尘唱的更走心，更让人感触很深，只能说各有千秋。

“哇哇，苏尘唱的这一版《默》我很喜欢！”

“哈哈哈，不愧是苏尘大佬，对比李小天后唱的，丝毫不逊！”

“对于我个人而言，我还是喜欢李静静那版！”

“诸位我只能说各有千秋，苏尘唱的更有味道，我已经录下来了，珍藏了！”

.....

一曲唱完，苏尘没有停下来而是继续唱下去。

夜曲响起，顿时让底下的众人激动坏了。

那带着一丝丝暗黑风格的曲风，实在是太好听了。

他们没有想到说唱结合流行乐能有这么好听，最关键的还是苏尘本人唱，那味道才更好。

“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引！”

.....

“为你弹奏萧邦的夜曲！”

“纪念我死去的爱情！”

“跟夜风一样的声音！”

“心碎的很好听！”

....

苏尘唱完后，底下爆发出一片响声。

没有半刻停息，苏尘火力全开。

晴天，一路向北，青花瓷，发如，一路连唱下去。

不自觉演唱会就还剩下最后二十几分钟了。

苏尘和观众互动完后，看向苏琳的位置，大声的说道。

“接下来这首歌叫《园游会》”

“希望大家喜欢，也希望我的妹妹喜欢！！”

“现场的朋友你们准备好了吗？”

哗！！！

现场爆发出海啸一般的掌声和欢呼声，尖叫声。

紧接着苏尘缓缓弹起园游会的前奏。

“琥珀色黄昏，像糖在很美的远方！”

“你的脸没有化妆，我却疯狂爱上！”

....

随后一道熟悉的“叮”，最好听的部分到来。

“我顶着大太阳！”

“只想为你撑伞！”

“你靠在我肩膀！”

“深呼吸怕遗忘！”

“因为捞鱼的蠢游戏，我们开始交谈！”

“多希望话题不断，园游会永不打烊！”

.....

一曲结束，所有人都还在那甜蜜的氛围中没有出来。

园游会真的好甜啊。

苏尘歌了里面，最美不过七里香，最甜不过园游会。

----------------------------------------

第179章 约定，蒲公英盛开时的约定

很快台下的粉丝再次爆发出欢呼声。

“哇！这首园游会太好听了，我疯狂爱上了！”

“哈哈哈，姐妹你这才知道这首歌？我已经单曲循环五百遍了！”

“哭唧唧，下一首不就是七里香了？啊我有点不舍啊，演唱会就要结束了！”

“唉，希望苏尘大佬过几天再开演唱会吧，时间真快啊！”

.....

唱出这首歌的时候，众人已经知道尾声已经接近了。

果然下一刻，苏尘在舞台上喘气说道。

“我相信大家都知道下一首歌是什么了！”

“网上的朋友给园游会和七里香组成一对甜蜜cp”

“最美不过七里香，最甜不过园游会！”

“所以下一首歌没有意外的话，那就是七里香了！”

听到这，底下的观众全都安静下来了。

因为他们知道七里香唱响的时候，就是这场演唱会结束的时刻。

几乎所有人都有些不舍，意犹未尽。

前排的观众更是喊话道。

“苏尘大佬能不能多唱几首歌！”

“对啊，或者下一场演唱会是什么时候，我一定会回来的！”

“不是说园游会永不打烊吗？苏尘大佬继续唱！”

“电风扇还在转，苏尘大佬接着干！！”

....

苏尘听到这些话也是不禁愣了一下，随即轻声笑道。

“时光总是短暂的！”

“我听好多歌迷朋友都想问我，下一次我的个人演唱会是什么时候！”

“说实话我也不知道是何时！！”

说到这，苏尘自嘲的笑了笑。

听着台下那一片叹息和惋惜的声音，苏尘深吸一口气说道。

“不管如何，我都和你们有一个约定！”

“待到蒲公英盛开的季节，便是我的和你们约定的日子！”

“演唱会就在那个季节！！”

苏尘的话刚说完，底下的观众就掏出手机，查看蒲公英盛开的季节。

“各位我找到了蒲公英盛开的季节了，一般是在四月份！”

“啊！四月份，现在才12月初，这...好久啊！”

“蒲公英盛开的时候，白色的花瓣四处飘落，难道苏尘大佬约定很容易飞走？”

“哇靠，意思就是说下一次演唱会遥遥无期？”

.....

这一言论迅速在众人的周边传开。

顷刻间，演唱会到处哀嚎遍野，就好像以后在也见不到苏尘了，哭的那叫一个真切。

这搞的苏尘一脸懵逼，他还在呢，没去世！！

紧接着，苏尘听到前排一位女粉丝的解释，顿时就有些哭笑不得。

蒲公英的花瓣确实风一吹就飘走了，但是谁说他的演唱会以后就遥遥无期了。

此刻苏尘只想对那个粉丝说谢谢你啊。

满脸黑线的苏尘只能轻声咳嗽道。

“咳咳，我的演唱会并不是遥遥无期！”

“蒲公英的意思只是说！”

“我的粉丝就像蒲公英一样，随风飘散在各处，深处在五湖四海！”

“但如果我们约定好一个时间，那我们将会再次相遇，相遇在这个演唱会！”

“蒲公英的花瓣虽然四处飘散，但它们都有一个共同的目的，为了生根繁衍！！”

“所有说，待到蒲公英盛开的时候，你们会在某个演唱会与我相遇，仅此而已！！”

苏尘这一番解释一出，底下的观众顿时就了解了。

“哇靠，是那个大聪明传出来的，淦！”

“害我还哭了，这哭的比死了妈妈还真切，浪费感情！”

“听苏尘大佬这节奏，是要有新歌啊!”

“哈哈哈，我大胆猜一下，不会是跟蒲公英有关的吧！”

.....

随后，苏尘不在理会众人的议论声。

他走到钢琴旁座了下来，架好麦克风，对着底下的观众轻声说道。

“倒数第二首歌，新歌！”

“《蒲公英的约定》送给你们！”

“年少时的初恋，年少的约定”

“希望你们都要珍惜身旁的那个陪你走过漫长岁月的人！”

“同时也不要忘了这场精彩的演唱会和我们的约定！”

底下的观众彻底沸腾了。

“哇哈哈，我就知道会有新歌！！”

“嘻嘻，我也懂了，要不然苏尘大佬不会说出那番话！”

“嘘开始了，别吵！！”

还没给观众多说话和激动的时间。

刷的一声！！

舞台的灯光黯淡下来，只留下苏尘一人一钢琴独自演奏着。

因为这次没有排练，这是苏尘临时要唱的，所以只有苏尘独自一人演奏钢琴。

咚咚！！

苏尘抚摸着琴键，缓缓的弹起。

一股带着淡淡的旋律响起，不自觉的勾起观众一抹忧伤，不知为何。

前奏响起的那一刻，这首歌想表达的遗憾就已经涌现出来了。

约定！

这两个字重重的砸在众人的心头。

因为约定一般而言都是不履行，不赴约为主，主打遗憾。

很明显苏尘这一首是稍微有些悲伤的歌。

遗憾感，显露无疑。

大屏幕上，苏尘的侧脸是那么清晰，好看，让人看了不自觉迷上了他。

紧接着，苏尘双手弹着钢琴，节奏刚刚好。

只听苏尘那淡淡且带着忧伤的声音响起。

“小学篱笆旁的蒲公英!”

“是记忆里有味道的风景！”

“午睡操场传来蝉的声音！”

“多少年后也还是很好听~~”

短短几句歌词，瞬间让众人代入进去了。

那时少年时代，学生时代，画面感扑面而来。

小学旁边的篱笆园里种着蒲公英，有年少的味道。

蒲公英盛开在夏季，蝉声的鸣叫，一下子就将众人拉入那个夏天。

尽管过去了很多年，依旧是忘不掉，忘不掉以前的种种，以及心中的初恋。

“将愿望折纸飞机寄成信！”

“因为我们等不到那流星！”

“认真投决定命运的硬币！”

“却不知道到底能去哪里~~”

在这一刻，众人只觉苏尘写的词太有深意了。

一辈子等不到的流星，一辈子履行不了约定和承诺。

只会随着童年那一架纸飞机随风飘走，飘走的不是愿望，而是他们之间曾经经历的种种。

失去这一情感之后，却不知道该去哪里了，只能将命运交给老天爷。

就像那蒲公英一样随风飘流，不知会飞向哪一个地方。

恋人间的爱情也是一样，就像是空中蒲公英，不确定的因素太多了....

PS：数据又降了很多，我只能说又被PUA了，可以的话大家送送礼物，谢谢你。

----------------------------------------

第180章 镜头还是给我吧

此刻苏尘唱的不是蒲公英，而是那失去的爱情。

是那失去的初恋般的爱情，转瞬即逝。

苏尘的声音在不停的拉长，情绪一点点积攒。

底下观众的心也跟随着钢琴声律动着，一根弦紧绷着，仿佛在下一刻就会爆发出来一样。

果然，只听苏尘弹着钢琴的双手加快起来。

一道急促的钢琴声响起。

此刻就像是洪水爆发一样，那种像蒲公英般压抑的情绪瞬间迸发出来。

“一起长大的约定！”

“那样清晰！”

“打过勾的我相信！”

“说好要一起旅行！”

“是你如今！”（周董的声音真的有点不清，哈哈哈，我在放歌听到的是，‘是你误期’但我就是喜欢这一点）

“唯一坚持的任性！”

轰！！

此刻观众内心紧绷着那根弦终于断了，如同断了线的风筝一般，飞向遥远的高空。

情绪在这一刻得到释放！！！

底下的观众彻底被这首歌给牵住了，内心也随着钢琴的弹奏而律动。

蒲公英的约定是那样的珍惜，但却又容易飘散和离去。

“我现在还依稀记得小时候和青梅竹马的邻家姐姐一起的约定，啊啊！可惜她去了东莞！！”

“阿珍还记得我们的约定吗？是我给不起你特别大的承诺！对不起！”

“卧槽虽然没有掉眼泪，但为什么我有点怀念她呢，该死！！”

“我只能说悲伤的情歌还得是你啊，苏尘大佬！！”

......

底下观众在疯狂的共情着，虽然眼泪没有打转，但却真真实实的勾起观众的回忆。

回忆起藏在他们心底最深处的约定。

那是他们最深的记忆和承诺。

台上苏尘还在弹着钢琴。

钢琴声一声声敲击着众人的心灵，是那么让人触动。

很快歌曲进行到第二段。

苏尘望向下面所有观众，倾情唱着。

“在走廊上罚站打手心！”

“我们却注意窗边的蜻蜓！”

“我去到哪里你都跟很紧！”

“很多的梦在等待着进行~~~”

苏尘倾情的吟唱，歌词中那初中时代的青涩爱情被刻画的淋漓尽致。

详细的描述，走廊上罚站，看着窗边的蝴蝶。

此刻就连台下的观众都觉得伴随着歌词和旋律，他们都再次进入到那个青涩的时代。

那个让人最幸福的读书时光，无忧无虑。

和喜欢的人一起做最简单的事情，哪怕是闲逛，也是一件很美好的事情。

初中时代懵懂的爱情总是那么美好。

冉冉升起的荷尔蒙，因为那时候的青涩，童真。

显得是那么纯粹，不参杂任何冲动的欲念。

少年期已经就规划好一切了，是多么美好的一幕。

紧接着，舞台上散落下一个个千纸鹤，五颜六色，是那么的美好。

四周的观众在此刻爆发出强烈的呐喊。

这一切都太美了。

这小小的千纸鹤代表了那个年代的一切青涩爱情。

女孩会一个一个的折好，将自己想表达的情绪放在其中，送给男孩。

此刻观众更加不用多说什么。

一个个都是张大嘴巴，没想到还有这一幕，都是纷纷朝上方轻轻抓去，抓住那一支支散落的千纸鹤。

打开千纸鹤。

上面赫然写着相约下次演唱会。

虽然这首歌没有正式彩排，但工作人员却是早就准备好了这些小玩意。

本来打算是在七里香响起的时候，放下，但这首蒲公英的约定也是很适合。

约定！！

二字缘不可说。

自从李紫涵听到苏尘要唱新歌，蒲公英的约定后，便让工作人员提前放。

至于最后的七里香，她也是想到了放气球，相信效果也不会很差。

这首歌真的越听越好听，让人沉浸其中。

苏尘没有理会落在头上的千纸鹤，手上的动作却是更加快了，将声音提高一个音调。

顷情且高声的唱着。

“一起长大的约定！”

“那样清晰.....！”

....

“是你如今，唯一坚持的任性！”

唱到这，苏尘却又在变换一个调，将其抬高。

整个演唱会现场回荡着，苏尘那穿透心里的高音。

“一起长大的约定！”

“那样真心！”

“与你聊不完的曾经！”

“而我已经分不清！”

“你是友情~~~”

“还是错过的爱情.....”

咚~~~

苏尘弹下最后一个音符，将最后的思考留给了观众。

曾经一起的海誓山盟，地老天荒的承诺，是否会兑现。

最后你是选择做一个平淡的朋友。

还是两者相互搀扶，白头偕老。

这是一个难以抉择的事情，往往决定就在一瞬间，只给你一秒钟的思考时间。

歌曲结束。

苏尘站起身来。

在这一刻，台下爆发出潮水般的掌声。

观众眼里虽然没有流出眼泪，但那真切的掌声和眼神已经说明了一切。

蒲公英的约定深埋在他们心底。

这是属于苏尘和他们的约定，相约在下一个演唱会。

此刻演唱会台下，有些歌迷朋友在大声喊道。

“苏尘大佬，你为什么还是唱的这么好听！！”

“一起到老的约定，小珍不知道我们有没有机会，有没有运气”

“啊啊啊！！我单身三十多年，女生的手都没有碰过，苏尘你真该死，让我升起找女朋友的冲动！！”

“哈哈哈哥们找什么女朋友，陪你的拇指姑娘吧！”

“蒲公英的约定，下次演唱会我一定要来，大家记得不要上去抢票哈！”

“对对，苏尘就是一个十八线歌手，大家别来听，嘿嘿，我来就可以了！！”

.....

甚至在这一刻，有不少一起来的情侣相互拥抱在一起。

丝毫不在意的亲吻起来，简直是情到浓时。

苏尘听着和看着底下观众的反应，再看看那一对对撒狗粮的情侣，当下就是无奈的笑了笑。

而这导播也是懂王，直接快速切换寻找着那些在“深情”的情侣。

好一个大老六。

观众看着大屏幕，直呼精彩、

“哈哈哈，这位导播前途不可限量！！奶奶的直接开除，什么鬼....这是给我喂狗粮吗？”

“我快要吐了！！”

.....

苏尘在这时也是合适宜咳嗽道。

“咳咳咳，导播将镜头给我吧！！”

“注意点影响！！”

----------------------------------------

第181章 京都演唱会结束，摇滚封神

苏尘此话一出，大屏幕赫然再次出现苏尘的身影。

与此同时，台下的观众也是爆发出巨大的音浪。

“哈哈哈，笑死我了！！”

“苏尘大佬是懂总结撒狗粮了，点赞！”

“就是就是，这些有什么好看的，看苏尘大佬的侧脸不好吗？”

“嗯~~姐妹为什么是侧脸？”

“噗呲，没别的意思，侧脸更帅气！！”

.....

舞台上，苏尘走到前排的边缘，大声的说道。

“这首蒲公英的约定，代表着我和你们下一次相见的约定曲！”

“当它响起，蒲公英开满山的时候，希望我们再次在演唱会相见！”

“你们说好不好！！”

话音刚落，就听到观众们的热烈回应。

“好！！”

“好！！”

“苏尘大佬不过要看我能不能抢到票！！”

“哈哈哈我也想来，关键是要抢到票子啊！”

.....

王茜推了推身旁的苏琳，小声的说道。

“小琳你哥下一次开演唱会，能不能留给我一张门票！”

“放心下次绝对不白嫖！”

正在这时，她们的小姐妹也是在一旁附和起来。

“是啊小琳，我也想要一张！”

“嘿嘿我也要，能不能考虑一下！！”

听到这，苏琳摊了摊手，一脸无奈的说道。

“我也不知道有没有！”

“唉，你们也知道我哥现在有多火爆，估计我都没机会去听！！”

王茜一脸笑意，又轻轻的推了推苏琳，小声的笑道。

“怎么会，你哥这么宠你！！”

“小琳拜托了！”

见状，苏琳也只能叹了口气，默默将目光望向舞台上的苏尘。

此刻苏尘满身汗早已经吹干了，苏尘大声的说道。

“演唱会到这里就快要结束了！”

“接下来，最后一首歌！”

“《七里香》”

在苏尘话音落下的瞬间，乐队开始奏响独属于七里香的前奏。

嘀嘀嘀！！

在这轻快的前奏声下，苏尘摇晃双手大声的说道。

“大家跟我一起唱！”

此刻苏尘开始起一个头。

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴！”

“你说这一句，很有夏天的感觉！”

此刻苏尘只是起一个头，台下的观众便自发的合唱起来。

声音很响亮且宏大，远在七里的观众都能听到。

那些站在外面的人，听到这首七里香，也是知道演唱会就要结束，竟然也深情的吟唱起来。

广场上，路边。

甚至是环保树上，都唱响了属于七里香的味道。

是真真正正的大合唱。

苏尘将话筒递向前排的观众，左手轻轻摇晃着。

此刻他很自豪，没想到他的粉丝竟然唱的这么整齐，没有走调。

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水！”

“院子落叶跟我的思念厚厚一叠！”

“几句是非也无法将我的热情冷却！”

“你出现在我诗的每一页~~”

.....

“雨下整夜......”

随着七里香最后一声伴奏结束，五颜六色的气球飞起，惹得众人欢呼连连。

这同时也宣告了最后一首歌唱完。

演唱会到这也该告一段落了。

随后灯光绽放在舞台上，歌手团，乐队人员纷纷来到舞台中央。

站在苏尘身后。

随着下方观众的欢呼声逐渐变弱。

镜头再次对准苏尘和他身后的众人。

终于，苏尘拿起麦克风，真心实意的说道。

“演唱会到这里结束了，本来准备好很多话和你们说！”

“但到了这个时候，突然不知道该如何开口了....”

说着，现场响起一阵哄笑。

苏尘顿了顿，继续说道。

“千言万语说不尽！”

“在这里我想说的是，谢谢你们来看我演唱会，听我唱歌，感谢你们的认可！”

“今天现场三首摇滚很好听，希望你们多多和身边的朋友分享！”

“再次谢谢你们！！”

随后，只见苏尘和身后的众人朝着底下观众摆了摆手。

在这一刻，演唱会彻底结束了，场馆大开。

苏尘也通过升降台缓缓消失在观众的视野中。

“啊啊啊！！苏尘大佬记住我们的约定！”

“相约下一次演唱会！”

“告别总是难免的，苏尘有缘再见了！”

“苏尘赶紧开新书，我要看仙剑续集！”

“对对，赶紧去写小说，新歌都发了这么多首，仙剑也该动笔了，淦！！”

好家伙，原来演唱会中也有仙剑的粉丝。

在这最后一刻，终于是想起了来这里的任务。

让苏尘赶紧去写小说！！

然而这一切的一切都随着这场演唱会结束了。

同一时间。

李紫涵吩咐着手下的员工，将今天苏尘演唱会唱的歌剪辑好，发到网上！！

直到演唱会场馆灯管熄灭，挂在树上的歌迷才依依不舍，无奈离去。

演唱会结束后，依照惯例来了一次庆功宴。

当然苏尘也是带上了苏琳，以及她那几位同学。

宴会上，王茜依旧是那么开朗，敞开肚皮吃的饱饱。

结束后，苏尘也是给在场上来要签名的工作人员，全部满足了。

李紫涵对此只是笑了笑，她的关注点全在手机上，围脖上。

宴会结束，苏尘回到家里，倒头就睡去了，哪里还管得上其他。

......

此刻围脖上全炸了，有好几个热搜全是苏尘新歌。

#谁说唱情歌的苏尘不会摇滚？王妃！挪威的森林，无地自容#

#炸裂！没想到苏尘摇滚可以这么嗨#

#摇滚界的新星，摇滚乐最年轻的神#

#民谣，电子乐...苏尘你不要在唱这些歌曲了，别来抢饭碗#

一时间，苏尘那三首摇滚歌曲在各大平台上线，掀起了一股极为震撼的乐潮。

很多乐评让这次都纷纷选择站在苏尘这一边，对苏尘就是一顿夸。

而我们的老朋友丁太浪可就不一样了。

看到那些对苏尘使劲夸的人，嗤之以鼻。

丁太浪直接在他的围脖下发了这么一则，背道而行的话。

“苏尘摇滚乐？我不太认可！他还是乖乖唱情歌吧，蒲公英的约定就很不错，翻唱的《默》也很好听！”

“至于那三首网上所谓封神的摇滚歌曲，我只能送它两个字！”

（PS：大家再送免费的小礼物，谢谢了）

----------------------------------------

第182章 一首哪里够，多写几首

丁太浪发完这一则围脖后，脸上浮现出一抹喜色，情不自禁的呢喃道。

“哈哈哈，你们这些乐评同僚还是太年轻了啊！”

“跟风赞美有什么鸟用？”

“你们不知道标新立异吗？”

“独自一人吃下这一份黑苏尘的流量不香吗？”

说着说着，他就开始等待。

等待网络发酵，让喷子喷，博取流量。

过了好久，丁太浪紧张的点开围脖，慢慢的向下划，看着围脖底下的评论。

几秒后，他一脸的惊恐，难以置信。

“怎么会这样？？”

“人呢？”

“怎么不骂我？操！麻了！”

“我不信！！”

丁太浪无能的怒吼着，不敢置信他看到的东西。

一连翻了上百条评论，无一例外，全都是在和丁太浪在打马虎眼。

全是在说。

丁太浪在反向黑，其实心还是在苏尘身上，只不过不喜欢摇滚歌曲而已。

甚至有些网友更绝。

“哈哈哈，丁太浪老师这是爱之多深，责之越切！”

“丁太浪老师我顶你，放心，绝不骂你！”

“我知道你是在博取流量，但为什么我就不想骂你呢？奇怪哈！！”

“哈哈哈，诸位同僚别出口骂人，这老小子的算盘打的可响了，我在月球都听到了！！”

几乎同一时间，丁太浪底下全是清一色赞美，好评。

想要反向黑苏尘搏流量。

没想到却是被苏尘的粉丝看破，直接给他来了一波教学，直接点赞，就是不骂！！！

丁太浪看到这些评论，郁闷不已，不知道哪一步错了。

当下他就抓耳挠腮，焦急万分，下一步不知道该怎么走。

他也想过撤销围脖，但想了想还是算了。

“啊啊！！早知道前辈就不夸苏尘的专辑！”

“这下好了，想黑苏尘的流量都黑不动了”

“淦！！”

相比于丁太浪的焦急，反倒是那些熟悉苏尘的歌手，倒是一直在支持苏尘。

比如华建大哥，在看完苏尘演唱会的那些视频后。

周华建高高举起双手，然后重重的拍在大腿跟上，虽然很痛，但却很提神。

此刻的他激动的说道。

“苏尘你可真是一个音乐奇才啊！”

“既然如此，众贯线第一首歌就交给你来写了！”

周华建望着桌面上凌乱的歌单，五线谱，有些无奈起来。

老了。

写一首歌都没有什么头绪。

因为两位老大哥将众贯线第一首歌的创作权‘交给’了周华建。

直言老了，写不动了，还是让年轻人来了。

华建大哥在当下就反驳了，明明就小几岁，这两位老大哥怎么搞这种。

现在看到苏尘的演唱会，当下他就已经打定好注意了。

“唉，明天再说了！”

“睡觉！”

“终于不用熬夜了！！”

有些人安心的睡去了。

但是对于深夜emo大军来说，夜晚就是一个痛苦且孤单的时光。

此刻他们听一听苏尘演唱会的视频，脸上微微一变。

这....这简直就是好歌，仿佛为他们这种emo的人量身打造。

“哇，果然emo了就听苏尘的情歌，这首《默》好好听哦！”

“妈的，太摇滚了，我本来快睡着了，现在....”

“我只能说苏尘大佬太厉害了，什么时候出民谣歌曲，深夜emo听民谣最好了！！”

.....

此刻网上都是苏尘演唱会的讨论，尽管已经是深夜了。

可想而知苏尘演唱会出现的新歌是多么的受欢迎。

-----

一觉到天亮，苏尘伸了伸懒腰，习惯性的拿起电话。

发现今天出奇的一个电话和信息都没有。

“也好！今天刚好周边一下仙剑三的大纲了！”

“下个月发新书！！”

苏尘喃喃自语说着，一切都计划好了。

就是不知道众贯线乐队什么时候开始演唱会，按苏尘的想法，应该还需要一段时间..

毕竟还有这么多准备工作，那么接下来就是开书时间了。

在不写仙剑，那些仙剑粉丝就要受不了了。

想到这，一番洗漱之后，苏尘便开始忙碌起来了。

他这个就是闲不下来。

或许和前世送太多外卖有关吧！

另外一边，程溪瑶刚与自家老爷子通完电话。

没想到这老头子居然不知道苏尘去了京都，程知节还想让她去找苏尘来魔都呢。

至于什么事情，程溪瑶也不知道。

“这老头真是的，一问三不说！！”

“算了，我去问一下清梅《狂飙》的进展吧！”

随后，程溪瑶拨通电话。

“喂，溪瑶什么事情？又要邀请我去看苏尘的演唱会了？”

“嘻嘻！”

刘清梅在电话那边打趣道，自从在苏尘演唱会幸运的被选中。

她对演唱会有了一种向往。

但是苏尘京都的演唱会没有票了，要不然她就冲去京都了。

“臭屁精你在想什么呢？”

“苏尘京都演唱会刚刚结束，估计短时间内不会再开了！”

“我想问的是，《狂飙》怎么样了，开始选角了吗？”

刘清梅一愣，随即一脸认真，郑重的说道。

“没这么快，这才刚刚立项！”

“估计还要两个月左右，你也知道这种题材太敏感了！！”

说到这，刘清梅自嘲的笑了笑，随即又补充道。

“唉，你也看过《狂飙》这个剧本！”

“说实话，看完我都想去当女版高起强了，第一步卖鱼！！”

噗嗤！！

程溪瑶忍不住笑出声来，打趣道。

“算了我看你是当恶毒女配的命！”

“那就这样了，看稿子了！”

“拜！！”

挂断电话后，程溪瑶又开始忙碌起来。

于此同时，苏尘这边刚写了一点点大纲，电话就响起了。

苏尘看着电话上的名字，自嘲笑道。

“唉，看来还是高兴的太早了！”

随即苏尘接过电话，朗声说道。

“喂！华建大哥这么早打电话过来有事吗？”

电话那一头，周华建破有一种小心翼翼的态度。

苏尘只听到一道略带温柔的声音响起。

“苏尘，这么早打电话给你，没打扰吧！”

“如果打扰了的话，哥在这里和说一声打不起！！”

听到这，苏尘当下就愣住了。

这...这华建大哥今天是怎么了？

变样了？

苏尘可知道华建大哥在他的演唱会那可是侃侃而谈啊。

苏尘差点接不过话来。

想到这，苏尘心中一颤，不会是众贯线直接不做了吧！！

“华建大哥，你有话直说吧！”

“你这声音听的有点别扭！！”

周华建那边嘿嘿一笑，轻声干咳着。

“咳咳咳，其实也没什么大事情！”

“只不过想让你给我们的众贯线写一首歌而已，毕竟乐队成立的第一件事！”

“两位老大哥就让我写一首歌....”

“我尝试了一下，唉，老了，写不出来了，没有那感觉了！！”

写歌？

就这么简单！！！

苏尘还以为发生什么大事呢！！

华建大哥那‘温柔’的声音，着实让他想多了...

想到这，苏尘笑了笑道：“华建大哥这个就包在我身上了！”

“一首哪里行啊！！”

“我直接多些几首新歌，放心！！”

----------------------------------------

第183章 诗词协会的小麻烦

听到苏尘这爽快式的回答，华建大哥立即大笑道。

“哈哈哈，苏尘那就拜托你了！！”

“嘿嘿，老了比不过你们年轻人了！”

“不要着急，众贯线在12月下旬才正式开始第一场演唱会！”

“还有半个月的时间，写出一首就行了！！”

“哦对了苏尘，过几天来滚十大厦一趟，正好商量一下！”

华建大哥说了一通话后，苏尘也是笑着回答。

二人闲聊一阵后，便挂断了电话。

此刻的苏尘完全是干劲十足啊，前世他就非常喜欢纵贯线的老歌。

这一世既然能遇到这么一个机会，那么那些好听的老歌，都全写了。

至于写了这么多歌，苏尘可是一点都不觉得疲惫了，毕竟这可是他的梦想啊。

众贯线！！

人生的青春能有几个众贯线？

想到这，苏尘当下就开动起来，写歌...

第一首歌肯定是那一首最经典的歌曲——《亡命之徒》

正当苏尘想下笔的时候。

叮铃铃！！

清脆的电话声再次响起。

苏尘无奈的笑了笑，看来今天还挺忙的嘛。

又来电话了，看来清晨醒来的想法和现实完全是相反的啊。

接起电话后。

电话的那头响起程知节，程老爷子的急促的声音。

“喂苏尘你现在在哪？”

“我派人去接你！”

苏尘当下就愣住了，这么急吗？

“京环路***小区**栋！”

随即苏尘就脱口而出，告知了地址。

“苏尘在电话里面一时半会说不清楚！”

“总之你有空就来吧！”

“这对你来说确实是一个不错的学习机会...”

听到这，苏尘轻声回应道。

“程老，你都这么说了！”

“我当然要去了！！”

电话那头传来程老爷子爽快笑声。

“哈哈哈，苏尘果然没有看错你！！”

“来了再和你说！”

电话挂断后，苏尘也开始准备起来，穿上正式的西装。

----

不一会儿，一台黑色的小车就来接苏尘了。

还是上次那位小哥，这次苏尘也是轻车熟路了。

很快，苏尘就来到了诗词协会的专属大楼。

苏尘无须其他人的带路，一个人径直前往了大厅。

刚一到苏尘就发现了几位熟人。

诗词协会的另外一位会长，李会长。

作家协会会长，刘长松。

不过刘长松的脸上却是一连的轻松，相比于诗词协会的众人。

这么说来，这刘会长可能是来打酱油的。

苏尘再望过去，那个曾经和苏尘比诗的李勇还在。

当他看到苏尘后，朝着苏尘笑着点了点头。

苏尘也礼貌的回应了一下，毕竟以前那些小事情，他早就不放在心上了。

一旁的还有十几位诗词协会的会员。

直到程老爷子见到苏尘后。

他赶忙小跑过来，拉着苏尘的手，一副慈爱的模样，大笑道。

“苏尘你终于来了！”

“正好你也来帮一下忙，这次诗词协会遇到了一点小麻烦！”

但随后程知节又补充道。

“其实也不算什么麻烦，人多力量大嘛！”

“本来想让你再线上会议的，听溪瑶说你来京都了，所以我这老头子就自作主张请你来了！！”

听到这苏尘摆了摆手，轻声询问道。

“程老爷子到底是什么事情”

还未等程知节说话，一旁的李会长示意李勇来说。

只见李勇上前伸了伸手，对着苏尘轻声说道。

“是这样的！”

“寒国人和岛国人今天下午要来我们诗词协会讨教一番诗词！”

“可以这么说，下午这场会议关乎国家荣誉！”

苏尘闻言突然被惊了一下，没想到是这样啊。

苏尘也是伸出手，和李勇握在一起了。

还未等苏尘说上几句。

一旁的李会长继续补充道。

“岛国人倒不是来讨教诗词，他们主打一个看热闹！”

“至于寒国人，哼！！”

“这群死棒子，老是在国际上直言诗词的发源地是他们寒国！”

“这次我看是来者不善啊！！”

听到这，苏尘皱着眉头。

果然寒国人依旧那么不要脸，这都欺负到头上来了，能忍？

哼！既然如此，苏尘倒是要他们看看华夏的诗词底蕴，前世的唐诗宋词，在这一刻终于用上场了。

用前世的文化底蕴打这不要脸的寒国简直是降维打击。

此刻的苏尘微微握住双拳，对着两位会长重重的说道。

“程会长，李会长！”

“你们放心，我一定会拿出十分的能力去对付这些寒国棒子”

李会长听到苏尘这话，也是忍不住为这年轻人点赞。

不愧是能写出本草纲目，讽刺那些重洋媚外的人。

怪不得程知节这么推崇。

“哈哈哈，有你们这些年轻人，我们就放心了！”

“要不是规定要年轻人上去比诗！”

“我这个老头子都想上去干那些寒国人了！”

说着说着，李会长放声大笑起来，有些带入起来。

随后，在程知节的调动下。

众人开始认真练习起诗词起来。

苏尘也是不敢耽搁，回想起各种唐诗宋词起来。

这次苏尘主打一个狂字！！

要让那些寒棒子知道，华夏是他们这辈子不能踏入的禁地。

狂！！

那毫无疑问，苏尘这次打算再从诗仙李白处‘借诗’。

PS：各位祝大家520圆满吧，唉，可怜的我，单身狗一个自己过吧，大家帮忙点一下那个屎黄色的按钮。

送送免费的小礼物。

----------------------------------------

第184章 寒国人的挑衅，苏尘：你在狗叫什么

想到这，苏尘不禁笑了笑。

上次做梦梦到李大诗人，持剑而来，这次不会再来了吧。

苏尘心底暗想着。

“李白诗仙，这次只能再借你的诗了！！”

“不要误会，这次不是为了装逼，而是为了棒打寒国人，您老应该没问题吧！”

应该没问题。

想着想着，苏尘便开始认真准备起来。

脑海中开始存储李白生平所写的豪放诗！！

不多时，苏尘就已经找到了几首还算合适的诗，毕竟诗这种东西讲究的是应景。

半晌之后。

两大会长开始准备起来，宣纸，会场布置，一切一切东西都备好了。

就等那寒国棒子来了。

一顿午饭过后，下午很快就到了。

苏尘没有在想写，反倒是开始捣鼓其他东西来，参观参观这诗词协会，上次还没来得及看。

诗词协会所在的大厦不算特别大，但却有不少上等的诗词，除了唐宋之外的诗词，其他朝代的诗词都有。

苏尘一路看下去，就发现了好几首诗词。

比如三国时期的曹植的七步成诗，就赫然在上面。

一开始苏尘本打算来上一波七步成诗，曹植的名句，但现在很庆幸没有搞出来啊。

接着往下看，苏尘真的愈发感觉到诗词的震撼。

不过相比于诗词最繁华的唐宋时期还是少了一点韵味。

毕竟那个时代可是最昌盛的时代，诗仙，诗圣，哪一个不是赫赫有名的人，这也和时代有关。

毕竟古代的帝皇都是有很多的忌讳，诗词哪怕犯一点忌讳都不行。

看着看着，苏尘不自觉的沉迷其中....

最后还是李勇来喊了一嗓子苏尘，直言快要开始诗战了。

苏尘这才着急的往会场赶。

毕竟这种打寒国人脸的机会，苏尘可是不会放过。

一路上，李勇不忘提醒苏尘。

“苏尘，你有把握斗得过寒国的年轻人吗？”

“我听说这次寒国来了一位写诗很牛逼的人名为金世岩，他可是成名了许久！前两年的诗词交流会我就是败在他手上！”

“苏尘这次你没有问题吧！”

“金世岩交给你了，其他那两位我能应付的来！”

金世岩？

这名字倒是有意思，一听就有寒国棒子的味道。

这次诗词交流协会采取三对三的PK方式，三局两胜。

主题由双方共同协商，现场即兴作诗。

所以在排兵布阵上也是很有讲究。

李勇将最强的选手的交给他，这是对苏尘实力的认可。

听到这，苏尘重重点了点头、

“放心，对于诗词还是很有把握的！”

“李勇，我们快点走吧！”

闻言，李勇却是停了下来，一脸凝重的看向苏尘，郑重的说道。

“苏尘，希望前边那些误会，不会影响到我们二人！”

“还有一件事，这次全过程采取直播的形式！”

“那些热爱诗词的人也会看这个直播！”

“所以...”

“这次我们只许赢！！”

李勇面露坚定的神情，脸上的表情已经说明了一切。

听到这，苏尘重重的点了点头。

他绝对会全力以赴，毕竟寒国人....呵呵呵！！

“哦对了，苏尘我在这里补充一句！”

“你唱的歌我很喜欢！”

“特别是国风类型的歌曲，写的跟诗一样，所以.....”

“你什么再写一首国风歌曲！”

闻言苏尘愣了愣，还有这样子催歌的？

随即苏尘十分郑重的说道。

“其实音乐人写歌是要看感觉的！”

“所以，不要催..懂得都懂！！”

就这样二人一直闲聊着。

不一会儿便来到了诗词现场。

此刻寒国选手已经入座了，为首的是一位身穿古装的老者，一头白发。

但那古装简直与他不搭，看起来相当违和。

这位老者就是寒国此次的代表人，同时也是寒国诗坛上有名的人，名为金钟化。

再金钟化下来的位置就是寒国的三位参赛选手。

其中一位梳着中分，一身正装，很有寒国偶像的味道，他的目光一直放再李勇身上，十分的得瑟。

苏尘经过李勇的提醒，原来这位就是金世岩。

至于其他两位选手也是打扮非常妖艳，不像是来作诗的，反倒是像C位出道的选手。

紧接着，下来就是一排岛国人，他们一脸的无所谓，反正是来看戏的。

但是其中一位身穿动漫T恤的青年男子，老是左顾右盼，一脸鄙视的看着周围的华夏人，嫌弃已经溢于言表了。

时不时的瞪一眼，在一旁负责现场的工作人员。

但是工作人员也是不惯着，直接走过去就是怼他一通....

奶奶的小日子的岛国人来华夏还敢是这样的表情？

直接就是一通问候....

与此同时。

在寒国选手对面的是两大诗词协会会长。

直到苏尘和李勇落座，戴上现场翻译用的东西。

程知节和李会长见到苏尘来的时候，都是笑了笑。

苏尘也是回了一个微笑。

不多时，周围机械已经架好。

两大会长也再同一时间和寒国的金钟化去淡现场作诗的主题了。

在这一刻，直播间正式开启。

上千名喜欢古诗词的网友涌了进来。

“哇，真的有外国人啊！！奶奶的为什么寒国人这么嚣张！”

“淦，我看到寒国人那嘴脸就想上去扇一巴掌！！”

“咦，怎么还有岛国人...淦！”

“不对啊，怎么苏尘座在华夏国选手的参赛阵营啊？他不是唱情歌的？”

“我去，诗词也有苏尘大佬出现实在是太牛了，不过他是真有实力啊，仙剑小说上的那写诗，我看了都热血沸腾，特别是描写酒剑仙的...”

“哈哈哈，同感！不过我却知道苏尘写过一篇诗，名为《将进酒》，我儿子的语文老师天天都让他背的，我都记得几句了..”

“好家伙，苏尘大佬可真是全能啊！”

.....

寒国选手席上，一位参赛选手戳了戳金世岩，悄悄的说道。

“岩哥，你看到对面那个帅帅的人了吗？一身简朴装扮的人！”

“他就苏尘，是华夏一位十分出名的歌手！！”

歌手？

金世岩顿时就愣住了，随即重重的望向苏尘，毫不避讳的询问道。

“朴正树你确定吗？他是歌手？”

刚才那位寒国参赛选手点了点头说道。

“确定！！我还听过他写的歌！”

“很好听！”

“在寒国有很多女孩喜欢！！”

随即一旁的另一位寒国参赛选手，卢正弦附和道。

“岩哥没错，我也听过这个叫苏尘的歌！！”

听到这，金世岩就坐不住了。

歌手？开什么玩笑？

因为大屏幕上的对战名单已经出来了，他的对手正是苏尘。

看到这，金世岩立即腾的一下站起来，用一口寒语十分生气的说道。

“你们华夏人是看不起我们寒国？”

“派一个歌手跟我对战，是不是瞧不起我，我金世岩八岁开始作诗，什么时候受过这种侮辱！”

“歌手也配作诗？”

“我强烈选择换一个对手！”

“而且诗词就是我们寒国人发明的，你们华夏有什么资格作诗....”

“要不是我们寒国将诗词传给你们华夏人...你们现在还在原始社会呢！！”

轰！！

金世岩这一番话瞬间激起千层浪。

两位老会长听到这皆是面色铁青，什么玩意？

寒国人发明的诗词，我去你猴子的。

但碍于身份摆在这里，不可能对一个小辈计较。

但倒是一旁的金钟化，他摸了摸粗黑的胡子，没有说话，但脸上那笑盈盈的表情，已经说明一切了。

一个歌手也配合和他的孙子比诗？

笑话。

正当他想要劝程知节换人的时候。

苏尘却在这个时候猛的站起来，目光如聚，大声的喝道。

“你在狗叫什么！！”

----------------------------------------

第185章 长风破浪会有时

“我是歌手就不配作诗，什么狗屁逻辑！！”

“诗词是你寒国人发明的，我去你奶奶的！！”

“我们华夏人发明了你们这群垃圾寒国人，我都觉得丢脸.”

“什么都是你们发明的，要点脸吧，傻逼玩意！”

这一下苏尘直接怒发冲冠，将自己内心的想法一次性的说了出来。

顿时就惹得周围华夏人热烈的掌声。

“好好好！！就是这样！！”

“打死这群寒国棒子！”

“奶奶的，来我们的地盘还狂？信不信老子今晚去将你们全部扒光衣服！”

“滚吧，诗词你们都不配作！”

直播间的观众也是一阵激动。

他们没有想到苏尘会这么刚，太震撼人心了。

苏尘旁边的李勇和周铠都是一脸的不可思议，随即就变得欣喜若狂起来了。

骂的实在是太好了。

而对面的金世岩三人听到翻译后，脸色顿时铁青起来。

金世岩刚想发作，就听到程知节那对他不满的声音响起。

“好啦不要再说话了！！”

“比赛的选手就是这么安排的，不想打可以走！！”

“我宣布比赛正式开始，两分钟准备时间！”

听到这金世岩冷哼一声，看到自己爷爷的表情后不再言语。

忽然一旁的朴正树悄悄说道。

“岩哥要不要我来对那个小子？”

金世岩摆了摆手，没有说什么，只是让他赶紧准备一下。

所谓的准备其实就是众人开始准备宣纸，毛笔。

现场上一阵稀稀疏疏的声音响起。

就在这时，正中央的那三人大声宣布，这次作诗的要求，时间半个钟。

题目：“酒！！”

“贯穿了人生活中的一切，不管前路有多难，一碗酒后都依旧有伟大的愿望！”

“时限：三十分钟！！”

“计时开始！”

随着程知节的一声令下。

属于苏尘和金世岩的PK打响了。

这第一场就两个人对战而已。

听到题目后，金世岩一脸的淡定，甚至还有空嘲讽一下苏尘。

但对于此苏尘却是并不在意。

反而是开始准备提笔，开始作诗起来。

酒！！

这个字非常有深意，也非常豪迈。

自古文人墨客都是好酒之辈。

酒后更是洋洋洒洒的写出千古名句，李白就是其中最大的代表。

想了一会儿，苏尘开始动笔。

而一旁的金世岩也是早早就开始了，仿佛一切都他来说都不是问题。

苏尘一字一句，慢慢的书写着，毛笔字还是有点生疏了。

十分钟后，金世岩已经写完了，正一脸得意的望向苏尘，时不时还朝苏尘做一些嘲讽的动作。

但苏尘却丝毫不理会这个小丑。

一笔一画的写着。

很快苏尘也是写完了一首诗，行路难（李白）。

随后二人的诗开始提交上去，在诸多观众的见证下。

先是金世岩的诗朗诵起来！

“酒林肉池....”

他的诗朗诵完毕后，顿时惹得场上的寒棒子一阵吹捧，甚至直言金世岩就最牛逼。

就连程知节和李会长也是认可的点了点头。

还算不错，意境倒是很到位，但却让场上的没什么感觉，只能说还算凑合。

金世岩写的还不错，直播间懂诗的网友都是沉默不发一言。

但很多都是无差别攻击。

“写的什么玩意？喝酒就喝酒，非要三宫六院，低俗！”

“滚吧！”

“苏尘大佬直接给他来了一个绝杀！”

...

与此同时，场上的寒国人已经高举胜利的旗帜了，还未等苏尘的诗朗诵出来。

紧接着，程直接怀着忐忑不安的神情打开苏尘的宣纸。

一旁的金钟化也上来观看，准备准备，看用什么说辞来嘲讽苏尘。

直到全诗被打开，看到上面的诗句。

金钟化顿时就不淡定了...双手止不住的颤抖..

而此刻程知节更是一脸的不可置信，但他立即反应过来，清了清嗓子，十分大声的朗诵道。

“诗名：《行路难》”

“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。”

“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。”

轰！！

只是短短两句诗朗诵出来，顿时就让周围的人为之一颤。

这诗也太有深意了。

即使金杯中乘满了美酒，眼前都是金银珠宝，但此刻的我却是停下来筷子，不敢在吃，只能拔剑四顾。

心中一片的茫然。

这是到了何种地步啊，何种困难。

一开篇，直接将难摆了上来。

非常点题。

“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”

“闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。”

接下来这两句更是将遇到的难处点了出来，真的是前行无路啊。

但这还是没有远大理想啊，是不是有点跑题啊。

金世岩确实被苏尘这首诗里面的意境给镇住了，但不太点题啊，有什么用？

还不是他赢？

正在众人认真听，一脸疑惑的时候，程知节的声音加重几分，大声的吟诵道。

“行路难，行路难，多歧路，今安在。”

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

轰！！！

最后一句绝了！！！

----------------------------------------

第186章 莫看轻华夏青年

简直就是点睛之笔啊。

前面苏尘全是写了有多困难，遇到了什么绝路。

甚至连酒都不敢喝，道路也被封了，这是何其的难啊。

但是最后的那一句。

“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！！”

直接整首诗给拉了上来，瞬间就符合题目的要求，甚至还更好！！

金钟化看到后一言不发，不知道该说什么了。

或者说不敢相信。

要不是这题目是现场定的。

他真的怀疑这首诗是华夏最出名的诗人写的，简直了...

再次看向苏尘，那眼神就变得犀利起来。

而金世岩直接瘫坐在地上，一脸的不可思议。

这首诗会是一个歌手写出来的，在这一刻。

他知道他输了，输的很彻底。

周围的华夏国人更是欢呼不已，纷纷赞叹苏尘的牛逼。

就连寒国人身后的小日子都为苏尘鼓掌，可见苏尘这首诗是多么好，让人深有同感，共鸣。

直播间的观众更是震惊连连，弹幕一直在疯狂的滚动着。

“哇靠，这是什么名句啊，听的我热血起来了，这意境！”

“哈哈哈，我就知道苏尘大佬牛逼，写诗？我家苏尘可是很牛逼的！”

“唉，差评啊，苏尘大佬居然没有喝酒，估计喝上一点后，就直接来将进酒了！！”

“妈的，你看那个寒国棒子都快吓尿了！！”

“什么他居然拿手机出来查了？什么玩意？难道还要诬告苏尘大佬抄袭？SB！”

...

镜头中，金世岩双眼泛红，他不相信这是一个歌手写出来的诗。

打开华夏国的浏览器，直接将诗名和诗句输了进去。

得到的结果却是让他错愕不已，十分震惊的说道。

“这...这怎么可能！”

“这么好的诗，怎么会是你这一个小瘪三写出来的？”

“西巴！”

....

听着金世岩在那胡言乱语，苏尘看的那叫一个欢喜啊。

寒国棒子，就让你感受一下来自李太白的降维打击吧。

程知节在这个时候也是轻声喝道。

“参赛选手肃静！！”

说完，就开始让底下华夏，寒国，岛国的评委给打分。

几分钟后，毫无意外华夏和岛国的评委都给苏尘的《行路难》打了满分，至于寒国评委。

居然都是清一色将苏尘这首诗给打低分，不愧是寒国棒子，没得说。

但在巨大的分差下，这一场比赛毫无例外。

程知节手拿麦克风，激动的说道。

“第一场比赛，苏尘胜！！”

“接下来，下一场！！”

紧接着，下一场比赛很快就进行中...

新的题目，新的选手，李勇走到苏尘身旁，击了击掌，轻声赞叹道。

“干得漂亮！”

“接下来看我的吧！”

听到这，苏尘拍了拍他的肩膀，重重的点了点头。

直到苏尘回到位置上。

金钟化的眼神一直在苏尘的身上，一刻未曾停留。

他想不通，为什么一个个普普通通的小人物会写出这样的诗，他敢笃定，没有经历过大困难和丰富的人生阅历，绝对不会写出这么有深意的诗。

怎么看都应该是饱经沧桑的中年男子写出来的诗句。

但...小伙子看起来不像是经历大风大浪的人啊....

想到这，金钟化将视从苏尘身上移开，反倒是看了看身旁的程知节和李会长。

若有所思起来。

紧接着，他点了点头，也许只有那样吧。

此刻的苏尘自然是感受到了那对爷孙不善的目光，但那又如何。

他身后可是有蓝星的文化底蕴支持。

呵呵，斗诗，写诗，苏尘可不会认输。

想到这，苏尘开始准备下一首起来，以免寒国棒子的突然发难。

---

场上，两组选手在博弈着。

一个小时过去了，华夏国以压倒性的三比零取得胜利，没有一点意外。

那什么二比一说不存在的，别跟我说留面子。

寒国棒子没有情分可讲！！

此刻寒国一方的人气低落，脸色异常的难看。

反观华夏国人皆是欢欢喜喜，就好像过年一般。

“好好，这才是华夏的好儿郎，文能出口成诗，武能上阵杀敌！”

“滚吧，寒国西巴！”

“别他妈来丢人现眼了！！”

.....

虽然说华夏国人要对外国人文明，但这些寒国棒子，只能呵呵....

不多时，两国的交流就已经接近了尾声。

正当程知节要宣布这次诗词交流结束的时候。

一旁的金钟化拿着话筒走了上来，操着一口西巴话，大声的指责着苏尘。

“西巴，第一位叫苏尘选手肯定是作弊了！”

“这首诗绝对是他拿某位诗坛前辈的..不算！！”

“年轻人不可能写出这么有深意的诗！”

“我建议取消苏尘的资格，然后判我们寒国赢，因为你们作弊了！！”

顿时，原本吵闹的会场变得异常安静下来。

听到这，程知节轻声喝道。

“作弊？你在狗叫什么？”

“题目是我们两国一起现场出的，根本就不存在作弊！”

“要是输不起的话，直接走人！！”

没想到，金钟话听完反倒没有一点可耻，居然当场要苏尘说出说抄谁的诗句。

见到这一幕，苏尘不禁皱着眉头。

果然这些寒国棒子就是这么不要脸...

想到这，苏尘直接站起身来，沉声的回应道。

“抄？我抄谁的？你能找出来？”

“凭什么年轻人就写不出来好诗，难道要和你这个寒国老家伙一样？”

“一把年纪都写不出来好诗？”

“哼，果然寒国人都是这样，对待年轻后生颇为不善，自负！”

“这是典型的寒国老东西写不出来，怪年纪！！”

苏尘此话一出，瞬间引起全场年轻人的共鸣。

是啊，为什么作诗要年纪老的才能写出好诗，难道年轻人不行吗？

这不就是妥妥的害怕被年轻人超越吗？

这样的人怎么会是寒国有名的诗词大师，心胸狭隘！！

咦，不对！

这样的人出生在寒国，身为寒国人，一切都是那么的合理。

苏尘这一番话，顿时怼的金钟化哑口无言，面红耳赤，刚想要反驳苏尘的时候。

就只听苏尘大喊一声道。

“哼，老东西莫要以年纪看轻人”

“莫要看轻华夏青年！”

“笔来！”

轰！！

在这一刻，整个现场瞬间炸起来，难道他要现场再作一首诗！！

紧接着，苏尘一边大声的朗诵，一边泼墨写着。

现场顿时安静下来，只听到苏尘那朗朗的声音。

“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

----------------------------------------

第187章 结束，激动的黄天化

轰！！

单单是这一句，顿时就让众人眼前一亮。

这是何等的洒脱，惊世骇俗。

仅仅是大鹏，就已经说明了苏尘的志向是何其远大。

扶摇直上九万里！！

这是何等的狂。

这就是独属于苏尘的狂傲，那是因为他有狂的资本。

大鹏是向往自由的，不会因为一点挫折就会放弃。

而是总有一天会会展翅高飞，借助风的力量扶摇直上。

还未等众人从这一句回应过来。

“假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”

苏尘下一句便已经到了。

这一句绝了，紧紧的呼应上一句。

就算是风停了，大鹏的力量也能将沧水给颠覆....

这...简直是写的太好了。

不管众人的震惊，苏尘依旧在提笔高声朗诵着。

“世人见我恒殊调，闻余大言皆冷笑。”

“宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”

直到最后一下，苏尘一笔划下，笔落诗成。

此篇可谓是将华夏青年的自信写出来。

自信是我们华夏年轻人的底色，不管遇到了怎样的境遇，都能发出积极的声音。

人生总会有失落，能在失落中如同大鹏一样展翅高飞，那便足够了。

最后一句更是将不能轻视青年的中心点了出来。

圣人都说过不能轻视少年人，你这寒国老棒子怎么敢的呀！！

苏尘将毛笔放下，正色的望着金钟化，大声且自信的说道。

“这一首如何？”

“我又是抄谁的？”

“年轻人为什么就不能作出一首好诗？”

“别跟我说三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！！”

“哼，我们华夏青年可不需要那三十年，当下时间足矣！！”

轰！！

这一漂亮的反击瞬间敲响在金钟化的心头，让他脑子嗡嗡作响。

这首诗他竟然没挑出一点不好的地方。

除了用来讽刺他的话。

到这一刻，金钟话选择沉默不语，干脆直接装死。

程知节哪里会放过这个机会，当下就冷冷的说道。

“丈夫未可轻年少！”

“金钟化你怎么看？这不会是抄的吧？”

“哼！玩不起就滚！”

这下程知节哪里还顾什么国家礼节。

对这种人就不该客气。

听到这话，金钟化冷哼一声，带着其他的寒国人灰溜溜的离开了。

但那些寒国人脸上非但没有感到羞耻，反而一个个趾高气昂，带着一脸不屑离开了。

这就是典型的寒国棒子，不要脸！！

在华夏国人友好问候下，他们也能做到充耳不闻，六！！

最后岛国人也打了一声招呼就离开。

他们这次只是来当一个旁观者...

现场的观众，甚至是直播间的里面的观众彻底沸腾了。

“哈哈哈，不愧是苏尘大佬，华夏青年的中流砥柱，牛！！”

“苏尘可真是提笔能写诗，弹琴能写歌，太强了！”

“最后那一句简直绝杀，这下我看看那些寒国老棒子还敢小瞧华夏青年！”

“青年强则国强！！”

....

欢呼声不止，苏尘在和直播间的观众闲聊一会儿后，便转身来到诗词协会的一处安静地方。

看着长廊上面的古今名言，苏尘颇有感触。

不一会儿，程老爷子带着一脸笑意来苏尘身旁，轻轻的拍了拍苏尘的肩膀，轻声叹道。

“真的是后生可畏啊，苏尘你简直就是一个奇迹！”

“两首诗写的太好了！”

“哦对了，你亲自手写的那两篇诗，字不错，我已经让人收藏起来了！”

“以后就放在这长廊里展览了！”

说着，程知节指了指一旁展览千古名句的墙壁上。

这顿时让苏尘一惊，何德何能啊。

不过一想到这是李白的诗，他就释然了。

因为配得上。

听到这苏尘轻声回应道。

“程老爷子这件事你做主吧，饭我就不吃了！”

“我还有一点事情...”

“就先走了！”

程知节当下就是一愣，但也没在多说什么。

他知道苏尘的性格，也没有在挽留，亲自送苏尘离开诗词协会，也算是他的一份心意吧。

将苏尘送上车后，程老爷子看着远去的车子，叹了口气道。

“唉，这个年轻人我看不懂了！”

“年轻有为啊！”

“如果他是溪瑶的男朋友多好...”

说到这，程知节老脸一红，又是自嘲道。

“咳咳咳，看来是我这个老头子想多咯！”

“年轻人的事情，我这个糟老头子就别瞎参合了！”

程知节摇了摇头，将双手放在身后，一步步走向诗词协会。

这次苏尘可谓是。

事了拂衣去，深藏身与名。

这句诗很应景！！

额~~希望李白今晚不要来将苏尘，十步杀一人，千里不留行。

苏尘坐在车上，看着黄胖子发过来的信息，轻声笑道。

“没想到，黄胖子进入到八强了，看来还是有点实力的嘛！”

“不过让我写歌，你个死胖子前世是打算盘的吧！”

苏尘不禁暗骂一句。

不过也好，趁着这段时间。

直接将众贯线的歌写出来，交给那三位老大哥。

毕竟这三位可是乐坛鼎鼎有名的大哥，叫上苏尘来组乐队，绝对是苏尘的幸运。

毕竟他们三人的粉丝群体可是很庞大的。

这对苏尘绝对有利。

这次苏尘也是为了写歌吃回来，要不然只凭黄胖子...还少了点动力。

不多时，苏尘就已经回到了京都的房子。

没有多说，一进门。

苏尘直奔写歌室，开始他的创作路程。

先是将众贯线第一首歌的歌词和曲都给写了出来。

然后苏尘才为黄胖子写歌，看了看八强歌曲没什么要求。

苏尘直接就打算写一首还算不错，让人听了还想听的歌，作为黄天化八进四的比赛歌。

经过一阵捣鼓，天色已经渐渐暗下来了。

苏尘点了一个豪华版外卖后，便将这首歌的歌曲信息发给了黄天化。

还未等苏尘的双离开键盘。

黄天化直接秒回！

并打来了视频。

苏尘当下就愣住了，这死胖子动作这么快，不会一直在电脑或者手机前等着吧。

你是真的苟啊。

刚一接通，画面还没有出来，苏尘就听到黄天化那激动的声音。

“啊啊啊！！”

“苏尘你是我爹！！我永远是你的好大儿！！”

PS：各位读者大大，可以的话送送免费的小礼物，数据太差了，快吃不起饭了，无赖在这里先谢谢了。

----------------------------------------

第188章 众贯线正式成立，第一站京都鸟巢

苏尘当下就被黄天化这惊人的发言给震惊了。

虽然有了一个大儿很开心。

但这死胖子是不是激动过头了呀。

到这，苏尘轻声说道。

“黄胖子收敛一点，好好说话，将情绪放下来！”

“一首歌而已至于嘛！”

“虽然我承认我是你爹，但你先不要激动...”

苏尘摇了摇头，黄天化还是那副模样，一如既往...

“激动？苏尘我没有激动啊！我很ok！”

“如果是别人写给我的歌，可能我不会这么至于，但是这是你写的啊！！”

“绝对是一首质量上乘的好歌！！”

苏尘看着视频里面一脸激动的黄天化。

也是忍不住笑了笑，这黄胖子啊，还是那么激动...

“就这样吧，我还要写歌呢！”

“这首《牧马城市》你自己好好练吧，争取要唱出属于你的味道！”

还没给黄天化说话的时间。

苏尘就已经将黄天化接下来想说的话给断了。

视频挂断。

黄天化握了握拳，虽然没有让苏尘指导两句，但是这首歌他看完后也是激动的不行。

“苏尘你放心吧！”

“这首歌交给我，绝对会唱出它原有味道！”

说罢黄天化就开始练习起来，毕竟时间不等人。

而苏尘在接下来这几天，也是不停的写歌，作曲。

虽然都是一些蓝星的老歌，但却是属于众贯线的新歌。

根据三位老大哥的曲风和嗓音，苏尘也是专门制定....

当然了苏尘也是为自己写了几首符合自己风格的情歌，以及国风歌曲。

“呼！终于是写完了！”

“这就是我这一星期的战果！”

苏尘躺在椅子上，不由的轻叹一声。

随后，苏尘将这些歌曲打包，录入U盘，一切准备就绪了。

在经过短暂的休息一两天后。

苏尘直接打电话给华建大哥。

周华建此刻正在与两位老大哥商量着事宜。

“就这么定了，过两天发布众贯线正式成立的时间！”

“以及第一场演唱会的时间！”

“唉，华建今天下午叫苏尘过来一趟，咱们在商量商量！”

李宗胜挑了挑他那副黑色眼镜框，徐徐的说道。

这些天，他们三人也是在谈论着众贯线的想法，出道时间等等。

这些苏尘也是知道的，只不过忙着写歌，让三位老大哥拿注意。

罗大右也是在这时补充道。

“是啊，我看过苏尘写的那首亡命之徒，其实不错的！”

“就用那首歌来当众贯线第一首新歌吧！”

周华建听到这也是认可的点了点头。

前几天，苏尘早就给过歌曲他们看了。

三人一致认为这首歌不错，毕竟对话的形式歌曲很少，苏尘这一首就写不错了。

“好！我这就打电话给苏尘！”

正当周华建掏出电话的时候。

忽然间，手机剧烈的抖动起来。

“哎呀我去！”

周华建一个没拿稳，手机结结实实的摔在地上，不过国产手机就是牛！

铃声还在响起。

这发生的一幕，惹得两位老大哥高兴连连。

“我说华建，什么时候胆子变得这么小了？”

“这可不是你的作风啊！”

周华建也是罕见的没有反驳，只是尴尬的笑了笑。

事情来的太突然了，他确实没有想到..

但看到手机屏幕上那个联系，他当下就乐了。

“咦，居然是苏尘这小子，看来是真的心有灵犀啊！”

随即，周华建接起电话，朗声说道。

“喂，苏尘！这么巧，我正好想打电话给你呢！”

说着，周华建将手机调为扩音，然后放在桌子上，让两位老大哥都听。

“苏尘你有什么事情尽管说，我们三人都在这..”

“巧了，苏尘要不你来滚十公司大厦一趟”

周华建轻声说道，其中还带着一股稍微激动的心情。

一旁的李宗胜也是附和道。

“苏尘直接过来吧！”

“正好将众贯线正式出发的时间定下来！”

苏尘听着电话传来的声音，当下就是一喜，他没有想到会这么巧。

当下苏尘就轻声说道。

“ok，我这就过来！”

“刚好将这十几首歌曲带过去，给各位大哥看一看！”

“那我现在就出发了！”

说罢，苏尘就挂断电话，搭了辆出租车，直奔目的地而去。

而此刻这三位老大哥则是满脸的惊讶。

罗大右瞳孔微变，右手抓在沙发上，轻声惊叹道。

“宗胜刚刚我没有听错吧，十几首歌？”

“现在的年轻人写歌都这么快吗？着实让我震撼到了..”

李宗胜也是深有同感，拍了拍大右的肩膀，无奈的笑道。

“我也没有想到啊，这个年轻人确实厉害啊！”

“短短十几天的时间，这几乎是一天一首啊！”

“换我年轻的时候都不敢想！！”

“看来苏尘才是我们众贯线里面的大腿啊！”

周华建听到这两位老大哥的夸奖，不知为何，脸上洋溢着笑容，或许这就是他当时极力推荐，才这么心情舒畅。

“咳咳咳，两位苏尘不错吧！”

“歌的质量不用担心太多，我们后面也可以稍稍改编一下！”

“摇不我们三个老家伙真的就成吃闲饭的了！”

此话一出，三人又是一阵热烈的闲聊起来。

毫无疑问，话题都在苏尘身上。

另外一边。

苏尘也是来到滚十大厦，在专业人士的带领下，他也是顺利的来到三位老大哥面前。

刚一进来。

迎面而来的是华建大哥那温暖的熊抱，然后就是大右哥和宗胜哥的笑容。

“哈哈哈，苏尘你果然没有令我失望！”

“随便座！！”

周华建霸气的指了指周围的地方，让苏尘不要拘束就像是来到自己家一样。

苏尘也是直奔主题，将这十几首歌拿了出来。

放上电脑，几乎是全部曲和词已经写完了，编曲也做了一大半...

四人都是热爱音乐的老男人，听到苏尘曲的前奏的时候。

就开始各抒己见，纷纷发言起来。

讨论该如何编曲，唱腔又是怎么样，这属于音乐人的深度交流开始了。

不知过了多久，四人才从音乐的问题中出来，转回众贯线第一站的时间。

李宗胜摸了摸下巴轻声说道。

“众贯线我想在12月25日成立，第一站演唱会定在京都，鸟巢！”

“后面为期一年，开始全国演唱！”

“一年到了，这个乐队说说明都要解散，大家有什么意见！！”

苏尘以及其他两人都是点了点头，没有任何的问题。

毕竟这些都是前面有商量过的了。

见状，李宗胜看了看时间，轻声说道。

“既然这样，我们四人就开始预热起来吧！”

“还有两周的时间，众贯线就正式出道了！”

听到这，周华建大包大揽道。

“宗胜哥，你放心！宣传这件事交给我！”

“保证让你们满意！”

李宗胜闻言笑着点了点头，也是很认可。

罗大右对这个想法没有什么意见，他只是接下去说道。

“这个乐队谁是主唱呢？”

“我这里有一个建议，要不我们四个都是主唱，一起玩，一起唱！”

这一想法很快就得到其余三人的认可。

毕竟这是他们办乐队的第一初衷。

紧接着，就是乐器的安排。

李宗胜是木吉他手，周华建是电吉他手，罗大右则是贝斯手，苏尘则是鼓手兼其他古典乐器。

因为有时候，会唱到苏尘的国风歌，偶尔也会用到。

一切安排就绪。

第二天中午！！

滚十唱片公司和皇朝娱乐就宣布了，这支前无古人后无来者的地表最强乐队！！

众贯线！！！

----------------------------------------

第189章 各方反应

紧随其后就是四人官宣围脖。

罗大右围脖：“众贯线贝斯手，欢迎指教！”

周华建：“电吉他手！”

李宗胜：“木吉他手！”

苏尘：“鼓手兼其他！”

“众贯线首场演唱会，12月25日，鸟巢，让我们相约，不见不散！！”

配图都是他们四人手拿着乐器，侧脸真的很好看。

很快这条围脖迅速在网络上荡开，瞬间这则围脖就迅速破万，将明日之星八进四的热度给打了下来。

甚至在很长的一段时间都霸榜在围脖上。

纷纷有网友在围脖下留言。

“哇靠，不是吧，苏尘大佬你要去组乐队，我的天！！”

“谢特，苏尘大佬居然和乐坛上三位鼎鼎有名的老大哥组乐队，这太疯狂了吧！”

“这...这实在是太好了，又可以继续去看苏尘演唱会现场了，没想到蒲公英的约定，这么快就来了。”

但同时，苏尘的围脖下也出现了很多质疑。

“一个刚刚出道没多久的歌手，怎么会有资格跟那三位乐坛大佬玩？”

“苏尘你不配？”

“呵呵呵，别以为会写几首歌就能加入这个乐队，我不同意！”

“法克哟，众贯线怎么能有你呢苏尘！滚吧！”

....

这个世界很正常，有人夸赞你，也有人会无缘无故踩你。

苏尘对此并没有理会，毕竟网络上的事情，大家都懂....

只是埋头跟三位老大哥练歌，为接下来第一场演唱会做准备。

画面来到李英卓处。

此刻他正在看着众贯线那条围脖，脸都快要气炸了，一片通红。

这让一旁的林雪儿看了都是害怕不已，怯生生的问道。

“卓哥你这是怎么了！！”

“雪儿...害...怕！”

听到这，李英卓气色才消了一半，他就是喜欢林雪儿这副怯生生的样子，能激起他的保护欲。

“雪儿，没什么你先回去练歌吧！”

李英卓摆了摆手，直到林雪儿的背影消失在这大厅之后，他瞬间大声暴喝，发泄着情绪。

“啊啊啊！！”

“苏尘这辈子我一定要超越你！”

“不就是乐坛三位老大哥，我也可以组织天王天后！”

“我就不信华娱组不出来！”

发泄到这，李英卓脸上浮现出一抹喜色。

对啊，他怎么没有想到呢？

既然苏尘可以和大佬组乐队。

那么他岂不是也可以....毕竟他手中的资源...

想到这，李英卓面色逐渐狰狞起来，随即就拨通了电话，开始摇人。

.....

众贯线的热度还在发酵着。

华夏文化协会。

此刻的胡国华正在为春晚要演的曲目排序，这可是一件大事情啊，排序也讲究着人情世故。

当下胡国华就将苏尘要表演的《青花瓷》排在中间。

正在他为将陈天王陈松的歌排在哪里苦恼的时候，就听到一阵稀稀疏疏的声音响起。

他的助力小陈着急忙慌的跑进他的办公司，一副气喘吁吁的样子，上气不接下气。

“喝...喝，会长你看围脖没有？苏尘..苏尘.”

围脖？

苏尘怎么了？

胡国华一脸不知所以然，是发生什么大事了吗？

“小陈别急，坐下来喝一口水先！”

胡国华招了招手，手上还拿着一个精致的茶杯，显得很惬意。

小陈缓了缓，随即着急的说道。

“会长，苏尘和三位乐坛的老大哥组成一个乐队，叫，众贯线!”

“有李宗胜，罗大右，周华建！”

“月底要开演唱会！！”

听到这，胡国华立即就绷不住了。

噗噗！！

刚刚入喉的茶水，瞬间就喷了出来！！

啥？

众贯线？

演唱会？

这下胡国华急了，赶忙拿出手机，翻看今天的热搜头条。

十分钟后，胡国华叹了口气道。

“看来这个节目要重新排了”

“小陈你先去忙其他的事情吧！”

此刻胡国华认真思考起来，她要不要将众贯线也纳进春晚。

毕竟那三位加上苏尘，这个组合就是观众喜闻乐见的。

但转念一想，还有一个多月就到春晚了，苏尘会不会忙不过来。

想到这，胡国华赶忙给苏尘打了一个电话。

此刻苏尘正在和三位老大哥排练，忽然一个急促电话打了进来。

苏尘和三位老大哥示意一下，就离开了录音室。

“喂，胡会长有事？”

只是一秒钟，苏尘就听到胡国华那急促的声音。

“苏尘！你怎么去组乐队了？”

“难道你忘记了春晚的事情，你那首青花瓷，我可是安排好了！”

听到这，苏尘一愣，随即轻声笑道。

“胡会长你想那去了，我当然没有忘记啊！”

“只不过我有一个想法，不知道该说不该说！”

电话的那头，胡国华愣了一下。

“说！”

听到胡国华那淡淡的声音后，苏尘就将自己的想法说了出来。

“青花瓷这首歌观众肯定会喜欢，着是毋庸置疑的！”

“都最近我写了一首国风歌曲，质量我敢保证！”

“和青花瓷相差无几！”

此话一出，电话那头胡国华的声音明显变得急促起来了。

“苏尘你没有跟我开玩笑？”

“一首和青花瓷相当的国风歌曲？”

PS:明天更新时间可能会晚一点，主管布置任务，要很晚才回来，见谅了。为爱发电，送送，谢谢你。

----------------------------------------

第190章 抢不到，根本就抢不到票

“真的假的！”

“如果真是那样，我一定会让你换！”

听着胡国华态度的快速转变，苏尘也是微微一笑，深谙胡会长的性格。

没有什么不是一首国风歌曲不能解决的事，如果有...

那就再来一首！

“胡会长你放心，质量杠杠的！！”

“绝对好听！”

“歌名《兰亭序》”

轰！！

听到苏尘那肯定的回答，胡国华脑瓜子嗡嗡作响。

这歌名，怎么会如此熟悉。

兰亭序？兰亭集序！

这不就是书圣王羲之亲自创立和临摹的千古名篇吗？

苏尘居然这么有把握，还将这首歌的歌名，命名为，兰亭序。

胡国华双眼放光，右手不自觉的摇摆起来，他知道苏尘的调性。

苏尘敢以兰亭序为名字，那么这首歌绝对是上佳歌曲。

而且还是国风歌曲。

想到这，胡国华满脸激动的说道。

“苏尘，那还等什么！”

“你在京都吧，赶紧来文化协会，让我这个糟老头听上一听！”

“我好申请为你换歌！”

听到这，苏尘顿时就愣住了，连忙拒绝。

“胡会长现在我还脱不开身，为众贯线演唱会准备着呢！”

“25号后吧，你看....”

胡国华先是一愣。

他没有想到苏尘会拒绝的这么干脆。

春晚和众贯线一对比，不是高下立判吗？

不过胡国华托了托下巴，转念一想，还是尊重了苏尘的想法。

“苏尘，那就这样定了，26号不见不散！”

苏尘没有再说些什么，点了点头，随后闲聊一阵后，便挂断了电话。

片刻后，苏尘就继续与三位老大哥排练起来，一连几天。

毕竟这三位老大哥对音乐的要求十分严格，精益求精，加上四方人在歌曲有不同的见解。

词倒是没有什么问题，只不过在编曲上稍作了一些改变，让其更加符合众贯线的风格。

苏尘四人正在努力的排练，两大经纪公司同时也没有落下演唱会的宣传。

滚十这边极为重要，而皇朝也是派出刘清欣辅助李紫涵。

在双方的共同作用下，众贯线的名号响彻了整个网络。

同时那三位老大哥也有很大一批中年粉丝的支持，这些原本不怎么了了解现在演唱会抢票规则的中年团体也是开始准备抢票。

“还有十分钟，诸位众贯线这张票还是给我吧！”

“你在想什么呢？哥们！”

“就是各凭本事，你们没有看到抢票软件上两百万人想去吗？”

“唉，愁啊！只有十万张票！”

在众贯线官方围脖下，许多粉丝在疯狂的留言，评论区在快速刷新着。

而且还有一大批年纪比较大的粉丝涌了进来，光从发言，一眼就可以认出来了。

“这..这是众贯线围脖？围脖真不会玩啊，花了半个小时才到这”

“我也是啊，芳龄六十，还是我的孙子替我关注的呢！现在他在替我抢票！”

“唉老了，为了李宗胜开启围脖！”

......

不仅仅是喜欢众贯线的粉丝，就连乐坛著名的天王天后都开始摇人，帮忙抢票。

李静静处。

她一连正色道：“小李将手头的工作停下来，为我抢一张票！”

“众贯线的！”

小李眉头微微一挑，不解的问道。

“静姐一定要去看吗？众贯线也没什么吧！”

“不就是三个老男人和苏尘一起组的乐队？”

“虽然苏尘唱的很好听，但...”

小李还没有说完，李静静面色微变，神色一凛，站在一旁冷冷的说道。

“让你抢就抢，哪里来这么多废话！”

“随便叫上你的朋友，抢到的话加钱，升职！！”

升职！

加钱！！

听到这，小李疯狂的点头，就像是小鸡啄米一般。

见状，李静静没有再说什么，径直走向属于她的豪华办公室。

“苏尘，小弟弟，你是真的越来越厉害了！”

“没想到音乐教父都能搭上，还有其他那两位都不简单啊！”

李静静靠在椅子上，眼神瞟向天花板，喃喃自语的说着。

年轻人不懂那三位老男人。

她可是深有体会啊，以他们三个人在乐坛的份量，众贯线绝对要起飞了。

恐怕这次演唱会会变成众星朝圣。

想到这，李静静愈发期待起来。

与此同时，华娱这边的陈天王也是安排人抢票起来。

在一些不知名的地方，很多大明星都纷纷行动起来。

时间过得很快。

不多时，众贯线京都第一场演唱会抢票开始。

叮！！

闹钟响起。

十秒种后，鸟巢十万张票全部被抢一空。

“该死！不是十万张票吗？你们下手这么快？”

“谢特，不是说不喜欢老男人吗？抢票比谁都快！！”

“刚刚发生什么了？”

“哈哈哈，楼上的哥们懵逼了，唉，人在京都，只能在鸟巢外面听了！”

“鸟巢周边有没有树，给我预留一棵！！”

“啊啊！！根本就抢不到！”

....

此刻网络上哀嚎一片。

十万人的场馆演唱会，只需要十秒钟就抢光票了，牛逼！！

而苏尘四人也没有去管这些，正在尽全力的准备着....

另外一边，明日之星，八进士舞台上。

距离众贯线演唱会还有两天时间，新的一期正在有条不紊的开始着。

然而此时导师席上。

杨敏和薛天王正在小声的谈论着。

“老薛，众贯线的演唱会门票抢到没有？”

薛天王听到这，拍了拍脑门，双手一摊，有些无奈且带着哭诉的声音说道。

“抢不到啊，根本就抢不到！”

“我的几个助理都没有抢到，准备自费买一张！”

“唉，敏姐，你那有没有多余的票！”

杨敏白了一眼他，有个锤子！！

看着薛天王这副模样，她捂着嘴轻声笑道。

“我只有一张！！”

“嘻嘻，还是我亲自出手抢到的，罗大右的演唱会我要去看定了！”

“哦还有苏尘！！”

薛天王闻言，满眼羡慕的看着她，这是什么手速啊。

随即二人就再次闲聊起来，一直到比赛开始，主持人打断他们的聊天，这才依依不舍的停下来。

（晚点还有一张，明天大概下午6点发，最近忙起来了，见谅）

----------------------------------------

第191章 牧马城市

一旁的花沉宇也是听到了全部对话，内心满是不屑，嘴角都极度歪曲起来了。

在他的认知里面，那三位只不过是过气歌手。

至于苏尘，他承认有些实力，但....也就那样！！

而华晨只是笑笑不说话，国内的演唱会有rap现场说唱牛逼！

开玩笑，说唱演唱会才是最吊的。

此刻华晨心中只有一句话，你有freestyle吗？

即兴说唱才是演唱会天花板。

“接下来让我们有请，八位学员！”

“今天八进四十分的残酷！”

“废话不多说，比赛正式开始！！”

随后在主持人的一声令下，四位导师思绪被拉了回来，开始认真工作！！

第一位上场的是张见拙，也就是驼峰哥！！

他也顺利进入了八强，同时还有王林铠（小鬼），最近他刚刚在比赛上自封的。

这两位哥，凭借着“过硬”的实力杀入了百强。

此刻张见拙一上场，直接来了一首新歌。

“哟哟哟，各位，我的新歌”

“纵容 Indulge！”

伴奏响起，一阵说不上来的旋律响起。

“When I....”

“满足你的全部口味~~”

“....”

一曲歌唱完，现场的观众有些被感染了，但是大多数都是一脸冷漠，不知道他在唱什么....

紧接着又一位选手上来，一首平平凡凡的翻唱。

毫无悬念，没有打过这位驼峰哥。

毕竟肩膀上那两个法力凝聚器，可是十分强大的，加上华晨的悍然拉票，直接晋级四强！！！

时间过得很快，几位选手一一上场完毕。

轮到倒数第二位的时候，王林铠直接在唱起一首rap歌，《临时抱佛脚》。（注：不是原唱）

“我就是临时抱佛脚！！”

“临时抱佛脚！”

.....

一首下来，现场的观众居然嗨起来了。

这....这简直刷新了众人的三观。

啥？

一直重复抱佛脚就可以了？

什么玩意？？

虽然这首歌有点东西，能引起观众稍微兴奋。

但这...歌词，着实欣赏不来。

黄天化一脸震惊的看向台上的王林铠，这首歌是不是....

他甚至有些怀疑起来，他没有接触过说唱...

但这一直重复，不是谁上都行！！

原来说唱这么简单。

作为王林铠的对手，他不禁的松了口气

杨敏和老薛对视一眼，不知道该如何评论。

花沉宇直接就是不留情，直接开怼道。

“小鬼！你这唱的是什么？”

“你这艺术我欣赏不来！”

“不过有一点，你这首歌很有自知之明，临时抱佛脚！”

“说完了！”

只见花沉宇满脸都在嫌弃这首歌，更是直接来了一个经典的表情。

最后直接将麦克风随意一丢，发出一阵异响，态度已经很明确了...

轮到华晨的时候，他开始疯狂的找补，尽量为小鬼拉票，歌词虽然一言难尽，但是旋律还算不错。

起码能让人跟着律动起来....

“大家多多支持小鬼，年轻人不容易！”

“我觉得这首歌的编曲很不错，大家记得投票！！”

华晨站起身来朝着底下招了招手。

最后主持人让小鬼说两句，为自己拉拉票。

此刻小鬼还是那个自信的模样，手拿麦克风，满脸笑意，大声的说道。

“我从来不在意别人的看法！”

“如果你也喜欢这首《临时抱佛脚》，请投了一票！”

“那么我就会觉得这件事，泰酷辣！！”

此话一出！！

众人纷纷大声笑了起来，那种那将肚子笑抽的感觉。

紧接着，主持人就让小鬼先下去。

“下面我们有请最后一位选手，黄天化！”

“大家注意，他这首歌的词曲都是苏尘写的！！”

话音落下，舞台灯光变得昏暗起来。

黄天化手拿话筒，一步步的走向舞台，灯光照在他的身上，显得是那么真诚，但黄天化此刻却带着一丝若有若无的沧桑感。

直到他走到舞台上的时候，鞠了鞠躬，轻声说道。

“接下来带来一首新歌！”

“牧马城市！”

“希望大家喜欢！”

话音落下，黄天化坐在高脚凳上，手拿着口琴，随时准备开始。

老薛一脸认真的看向黄天化，这次他可是将全部的希望都寄托在黄天化身上。

因为他战队的人全部阵亡，只剩下黄天化这一棵独苗。

而且老薛也没有听过黄天化这首新歌，主要是着几天他太忙了，没怎么帮！只知道名字。

唰！！

舞台灯光突然就黑了下来。

在这一刻，前奏响起，黄天化将口琴缓缓吹响。

“hu~wu~hu~hu”

一阵悠扬的口琴声伴随着吉他声响起。

此刻底下的观众沉浸在着淡淡的忧伤中，旋律很好听。

前奏响起的那一刻，观众就知道这首歌和消愁有着异曲同工之妙。

这段口琴，黄天化吹了足足二十五秒。

将口琴放下，缓缓抬起话筒。

紧接着，黄天化那带着沧桑的歌声响起。

“游历在大街和楼房！”

“心中是骏马和猎场！”

“最了不起的脆弱迷惘！”

“不过就这样！”

“天外有天有无常！”

“山外有山有他乡！”

“跌了撞了！”

“心还是回老地方！”

.....

咚！！

这歌声像是有某种魔力一样，牵动着众人的心弦，就像是心脏受到某种颤动一样，很深，很深刻...

超有感觉。

想流泪却发现哭不出来。

旋律引人共鸣，像一根针一样，狠狠的扎进众人的胸膛。

老薛脸上都在用力，双手不自觉紧握。

台上黄天化还在深情唱着，在这时。

咚的一声。

鼓点来刚是时候，黄天化声嘶立竭的高声唱道。

“当所有想的说的要的爱的！”

“都挤在心脏！”

“行李箱里装不下我，想去的远方！”

“这来的去的给的欠的，算一种褒奖！”

“风吹草低见惆怅，抬头至少还有光！”

高音唱完，黄天化再次拿起口琴，闭上双眼，轻轻的吹了起来。

一声声口哨声，像是揪住众人的内心一样，让人略显压抑！！

（今天完成二更，数据很差，希望大家送送礼物，谢谢你们）

----------------------------------------

第192章 让我们看一段广告再回来

此刻现场的观众全部都被这口琴声给吸引了。

如果说前面是整首歌的高潮部分，那么这一声口琴声，简直就是经典。

能让底下的众人陷入深深的思考。

“这首歌真的很好听！我想起在魔都打拼的这些年了！”

“是啊，我也是农村来，当时只有一个包，几百块钱，现在....却..”

“这个城市让我们格格不入啊！！牧马城市，确实如此，繁华的城市来来往往，可有我半点的身影，只不过渺小的东西，罢了！”

....

这首歌瞬间引起很多人的共情，特别是那些在城市奋斗的青年。

这哪里是唱歌啊，这是他们人生的写照。

夜以继日的工作，就只为了那一点钱。

女朋友失去了，存款也没有多少，留在这个空荡荡的城市就像是草原的马儿，吃完草，便去往下一个地方。

一事无成。

此刻舞台上黄天化继续轻声唱着。

“游离于城市的痛痒！”

“错过了心爱的姑娘！”

......

深情且能感染众人的心灵，四位导师皆是点了点头。

就连一向对黄天化不看好的花沉宇都露出喜色，可见这首歌的感染力。

仿佛这不是歌，而是众人心间最真实的表达。

薛天王挥了挥手，脸上露出一副满意的神色。

这首歌实在是太好了，应该稳了。

至于华晨，他的脸色十分微妙，不知道在思考着什么。

杨敏则是双手托腮，一脸认真的听着黄天化唱歌，十分的享受，脸上不自觉露出一抹欣慰的神色。

而小鬼则是满脸的不可思议，这首牧马城市实在是太让人怦怦心动了，不知为何。

伴奏还在缓缓响着，黄天化望向底下的观众，站起身来，捧着麦克风，等待着下一个鼓点的进入。

此刻全场异常安静，只听到那吉他声悠扬响起。

咚咚咚！！

紧接着，架子鼓有力的声音传来。

黄天化捧着麦克风，投入感情，尽情高声唱道。

“把烦恼痛了吞了认了算了！”

“不对别人讲！”

“谁还没有辜负几段，昂贵的时光！”

“若男孩笑了哭了累了！”

“说要去流浪！”

“留下大人的模样！”

.....

唱到这，黄天化抬起头，压低声线轻声唱响最后一句。

“看岁月剑拔弩张！”

“总会有个人成为你的远方！”

随着黄天化声音缓缓结束，那压抑的情绪也被深埋内心，现场不约而同的安静下来。

底下上千道目光，这就样一眨一眨的望着台上那道孤单背影，内心说不上来的哽咽。

听完这首歌，他们仿佛从黄天化的身上看到了自己。

生活是那般无奈，现实又给他们多少个耳光，这般酸楚的往事如同放电影一般，一幕幕的涌上心头。

尽管前面他们没有落泪，但在此刻。

不管是感性的女孩，还是钢铁硬汉般的男子汉，眼中泪花闪烁，眼角不知何时已经湿润了。

许久，黄天化放下手中的口琴。

底下突然爆发出一阵热烈的掌声，在这一刻，黄天化轻轻的笑了起来。

还未等主持人说话。

薛天王一脸激动，带着满腔泪水，激情的说道。

“黄天化，你唱到我想给你跪下来！！”

“这首歌实在是太好听了！”

“我只能说，牛！！”

和薛天王的激动不同，杨敏则是轻轻的擦去，正了正身子轻声说道。

“黄天化你一直在给我惊喜，和消愁一样，这首歌唱哭我了！”

“你唱的很好！”

说完杨敏捂住嘴巴，尽量不让眼泪落下来。

随后主持人将目光望向花沉宇。

花沉宇明显一愣，但随即还是轻轻的点了点头道。

“这次你唱的很好，曲也不错！”

“就这样！”

“华晨老师，你也来说一下...”

华晨此刻脸上变得微妙起来，他看着主持人身旁的黄天化和小鬼，心中叹了口气，随即轻声说道。

“说实话，我绝对黄天化唱的还可以！”

“不过我希望大家还是多喜欢rap一点，毕竟他们的付出可是比其他歌手要做的多！”

“谢谢，我话说完了！”

说完，华晨撩在椅子旁，将目光再次望向舞台上。

然而此刻底下的观众开始骚动起来。

“卧槽！！rap辛苦？华晨老鬼你真是睁眼说瞎话啊!”

“哥们我支持你，歌词都这样了，一直抱佛脚有意思？”

“这两首歌不是高下立判？我投牧马城市！”

“不愧是rap自成一体，互相..拉票..呵呵！！”

....

随着底下观众的热烈讨论。

主持人站在黄天化和小鬼中间，大声的朝观众喊道。

“好！现在投票开始！”

唰的一下！

现场的光线变得昏红起来，投票倒计时开始。

此刻黄天化握紧双拳，虽然他相信牧马城市能赢，但是站在这个舞台，在这个时候，黄天化也是不由紧张起来。

而一旁的小鬼更是紧张无比，豆大的汗珠从他的脸颊滑下来。

此刻小鬼看着来回攀升的计票柱，忍不住咽了咽口水。

此刻的他没有信心了，主要是黄天化那首牧马城市确实震惊到他了。

六十秒过去了。

“好，锁票！”

“接下来，四位导师开始投票！！”

在主持人的一声令下，四位导师没有任何的犹豫，他们一人可给选手加10票！！

唰！！

黄天化和小鬼二人各得20票。

薛天王和华晨投给了小鬼，另外两位则是给黄天化。

黄天化看着这个结果略微有些惊讶起来。

他没有想到花沉宇居然将票给了他，这是没有想到的。

至于老薛为什么不给，很简单！

他想让黄天化堂堂正正战胜小鬼，进阶四强。

“好！四位导师已经给出答案了！”

“一人各得20票！！”

“接下来就是激动人心的时刻了！！”

“到底是谁夺得最后一个四强位置呢！！！”

“让我们看一段广告再来揭晓！！”

主持人此话一出，瞬间让底下的观众嘘声一片。

黄天化脸上的神情变得更加紧张起来....

----------------------------------------

第193章 融入一点我的风格，让我也有参与感

时间一点一滴过去，一分钟后。

主持人拿着麦克风，看向那两条相平的柱子，大声的说道。

“下面让我们揭晓！！”

砰！！

一声很大的开奖声响起。

紧接着又是一道道机械声响起，两条光柱你追我赶.....

看得底下的观众都捏了一把汗。

小鬼看着他那已经上不去的光柱，心已经凉了半截！！！

轰！！

几秒钟后光柱定格下来，主持人大声的喊道。

“让我们恭喜黄天化成功晋级四强！！”

“720：542！”

“掌声祝贺！！”

此刻黄天化嘴角微微上扬，开心的笑了起来。

四强！！

这是多么好的成绩，还差两场！！

想到这，黄天化握了握拳，他知道该怎么办了。

在这一刻，小鬼落寞离场。

而底下的观众却在这个时候，响起雷鸣般的掌声。

赢者获得鲜花和掌声，输者则是冷淡离场，这就是现实，弱肉强食，一直如此。

“哈哈哈，果然是黄天化赢了，没有黑幕！”

“我只能说这个结果‘泰酷辣’！”

“果然还是黄天化的歌能打动我，按这样发展下去，冠军没有问题！！”

“各位你们可能忘了一件事，词曲都是苏尘，我想说一句苏尘太牛逼了！！”

.....

底下的观众七嘴八舌的激烈讨论起来。

老薛也没有闲着，此刻的他鼓着掌，跑到舞台上，给他来了一个基情拥抱。

黄天化顿时就愣住了。

只觉一个温暖的身影闯了进来，看到是薛天王。

呃呃呃，这样是不是不好，毕竟大庭广众...

良久。

主持人脸上微微有些尴尬起来，轻声咳嗽道。

“咳咳咳，差不多得了！”

“接下来，我要宣布最后一场的比赛歌曲信息！！”

听到这，老薛才依依不舍的离开...

看着黄天化，有一种说不上来的感觉，不知为何。

而黄天化脸上则是微微泛红，但心里早已经翻江倒海了。

他这...这是弯了吗？

怎么那种感觉怪怪的。

没给黄天化思考的时间。

主持人大声的说道。

“冠军之夜，不设任何歌曲信息要求，随意发挥！！”

“那么，现在就请各位退场！”

“明日之星，八进四比赛到这里就结束了！！！”

....

随着主持人一声令下，魔都大厦录制现场的观众三三两两的离开了。

而四位导师也是带着各自晋级四强的选手离开了。

后台休息室内。

老薛和黄天化互相大眼瞪小眼，气氛变得略微有些尴尬，不知道该如何下口。

最后还是老薛的助理提醒了一下他。

老薛清醒过来后，翘着二郎腿，朝着黄天化轻声问道。

“接下来你有什么准备，冠军之夜了！”

“还有10天！”

“歌曲方面你有什么想法吗？”

“我的意见是，可以的话，可以翻唱一下的我歌，毕竟我的影响力还是可以的！”

说完老薛戴上得意面具，颇有些期待的望向黄天化。

毕竟以黄天化那略带故事和沧桑的嗓音，绝对能唱好他的歌，这个他还是很自信的。

黄天化听到他的话先是一愣，但随即他就认真思考起来。

苏尘答应过他要帮自己写歌，翻唱好像？

就有点亏了。

想到这，黄天化脸颊模糊起来，戴上了痛苦面具。

而老薛也是看出黄天化的想法，随即让黄天化说出他的看法。

片刻后，黄天化将苏尘要帮他写歌的事情说了出来。

听到这，老薛自嘲的笑了笑道。

“那就没事了，如果是苏尘的话！！”

“众贯线啊，我也很想去现场听一下！”

说到这，老薛一脸惆怅起来，票到现在都还没有呢。

黄天化对此也是笑了笑，对于苏尘能加入众贯线。

他也是感到不可思议，毕竟那三位老大哥可是华语乐坛的大佬，哪一个歌手和经纪公司不给一点面子。

黄天化真心为苏尘感到开心...

但同时他也佩服苏尘的写歌能力，太强了，灵感好像每时每刻都有。

黄天化都怀疑苏尘是不是歌神转世了。

想到这，黄天化嘴角不自觉的微微上扬起来，那可是他的好兄弟啊。

老薛看着黄天化那得意的表情，心中也是有些羡慕起来。

他怎么没有这么一个兄弟呢。

“咳咳咳，既然这样，天化你就看着办吧！”

“不过我有一个要求！”

老薛打断了黄天化的思绪，站在一旁，负手而立，轻声咳嗽道。

“什么要求？”黄天化下意识说道。

“咳咳咳，其实也没有什么吗？”

“不是歌还没有写出来吗？”

“能不能让苏尘在写歌的时候，融入一点我的风格！”

“让我有点参与感！！”

老薛说完脸上表情微妙起来，不知为何。

好像他不是黄天化的导师，苏尘才是一样，这语气简直了。

不过此刻的黄天化则是一脸的诧异，这话怎么有些耳熟呢？

似乎在那个音乐节目听到过。

参与感！！

真是耳熟啊。

当下黄天化就应了下来，至于苏尘会不会，只能说看情况吧。

随后二人聊了很多。

此刻的他们完全没有所谓的导师和弟子，有的只是两人间的兄弟情。

黄天化能感觉到老薛是一个真情实意的人，值得深交！！

夜晚很快就到来了，黄天化晚饭喝了不少。

此刻的他等到酒醒的时候，才将今天的事情告诉苏尘！！

此刻的苏尘结束了一天的排练，躺在床上。

听完黄天化的话，和对歌曲的要求，挂断电话后。

苏尘就开始度娘，查找老薛的资料已经歌曲风格。

听了老薛的好几首歌，苏尘发现老薛和蓝星上一个明星很像，当下他就知道给黄天化写哪两首歌了。

还有几天众贯线的演唱会就开始了。

苏尘打算明天将这两首歌写完，时间刚刚好！！

苏尘摸了摸下巴，稍微想了想黄天化唱这两首歌的情况，就很有想象空间。

这两首歌，可以说完全是打破了黄天化现在的风格。

真正意义上和老薛的风格相像！！

想到这，苏尘嘴角微微上扬起来。

（二更到，最近忙见谅！可以的话送送礼物）

----------------------------------------

第194章 众贯线启！航！

此刻苏尘想到了好歌声，他的导师，陈国丹。

也是要一点参与感，最后为苏尘和赵清若上去表演了一手吉他，麦都没有开。

这可谓是因果有轮回啊。

不会是这个平行世界的导师都想在最后要点参与感吧，真是有点意思。

想着想着，苏尘便自顾自的笑了笑。

躺在床上刷着斗音，不一会儿就沉沉睡过去了。

一夜无话。

京都住居的环境还是可以的，或者说苏尘住的地方还可以。

早上，苏尘打开窗帘就看到了外面那一抹绿色，心情大好。

随后，苏尘给自己泡上一杯18万8的老班章，古树纯种茶叶，心情美滋滋。

喝上一口茶后，便开始给黄天化写歌了，两首。

正好今天休息，明天排练，后天正式演唱。

.....

与苏尘不同的是，此刻的李紫涵已经忙疯了。

为接下来准备到来的众贯线演唱会忙碌着，前脚不贴后脚，忙的不可开交！！

“啊啊！怎么还有这么多的文件啊！”

“签都签不完！”

“早知道就去当歌手了，为苏尘当经纪人是真的累啊！！”

李紫涵一边抱怨，一边仔细的观看着每一份合同。

刚进来的刘清欣见到这一幕也是不由的笑了笑，她终究还是过来人啊。

刘清欣拍了拍李紫涵的肩膀，满眼的羡慕，语气酸酸的说道。

“紫涵啊，你可别身在福中不知福了！”

“苏尘和那三位乐坛大哥组成众贯线，这是多么厉害的事情啊！”

“要是换我来签这些东西，一点都不含糊！”

“你这小妮子还嫌弃着，嫌弃那的....”

“唉！！”

李紫涵面带微笑，露出两颗小虎牙，一脸的开心。

听到这话后，阴霾一下子就一扫而空了，不知为何。

干劲十足！！

李紫涵也没有想到，苏尘能够进入众贯线，这几天。

她可是听到了很多同事，甚至是他的父亲夸奖，简直是美滋滋。

刚一开始，李紫涵没觉得有多的事情。

但直到鸟巢演唱会门票被抢空，看到那个总数，总价后。

她被震惊到了，这钱实在是太多了。

她更没有想到，这几天居然有好几位她认识的一二线明星找她要演唱会门票。

简直是到了一票难求的地步，众贯线首场演唱会简直是火爆。

甚至有黄牛将票炒到了一万以上，这都供不应求。

这发生的种种，让李紫涵终于清晰的认识到那三个老男人的号召力，苏尘也只不过是锦上添花。

因为苏尘的号召力绝对不会能让，天王天后，乃至整个娱乐圈中的演员明星都想要去看上一场演唱会。

这一切都是因为那三个老男人。

毕竟他们在乐坛这么多年，积累了多少人脉和徒弟...

这简直不敢想象。

可以这么说，苏尘这次算是得到不少的好处，有利于拓宽苏尘的资源...

这也是李紫涵为什么在奋笔疾书的原因之一...

想到这，李紫涵玩味的一笑，暗自鼓励道。

“我得加油了，可不能给苏尘拖后腿！！”

“华语第一经纪人的位置，我早晚都要拿到！！”

说着，她更加干劲十足。

一旁的刘清欣见到这一幕，也是露出羡慕的泪水，不知为何。

苏尘写完歌后，又给黄天化录了一版他唱的歌后，便大手一挥的发过去。

同时后面还备注到。

“别来打扰我！好好看好好学！”

“就这样！！”

做完这一切，苏尘和赵清若简单的聊了几句。

这些日子里，基本上苏尘每天都和赵清若互相分享着日常，俨然快发展成为一对小情侣。

只不过他们二人没有发现罢了。

爱情就是这么简单，来的猝不及防。

“清若那就先这样了，等众贯线演唱会结束后！”

“我给你专辑写几首好听的歌！”

“拜拜！！”

苏尘挂断电话后，满脸春光，转了转椅子就开始投入众贯线第一场演唱会的工作。

而此刻的赵清若坐在床上，最近不经意间露出一抹甜甜的微笑。

让人看了不知觉想到美好的事情。

赵清若盯着维信的聊天界面，一脸笑意的小声轻骂道。

“苏尘你可以真是一个呆瓜！”

“众贯线演唱会我也很想去啊！”

赵清若眼角露出一抹渴望的神色，但转念一想，她又叹了口气。

“算了，我先去公司一趟吧！”

....

离众贯线演唱会还有最后四个小时。

此刻围脖和网络上直接沸腾起来。

“啊啊！！没抢到门票，可惜了，罗大右我的青春！就这么没了，谢特！”

“哈哈楼上的哥们不要急，还会有其他场次的演唱会，其他地方的！”

“是啊，但我觉得众贯线的第一次演唱肯定很精彩！”

“对对对，我还听是还有几首好听的新歌要在演唱会上唱！”

“只要有苏尘大佬在，每次演唱会都是新歌发布会！！”

“是啊，苏尘写歌还是不错的，他加入众贯线或许有意想不到的作用！”

....

与这些颇有些感概的观众不同，那些期待白嫖的观众早已经饥渴难耐了。

“啊啊，终于要来了，人家京都，鸟巢边上，没有抢到票，树木已经占好了！”

“哈哈哈哥们同道中人啊，我已经在树顶了！”

“身为京都人，现在去鸟巢已经塞得不行了！！”

“我只能说你们太六了，现场的朋友记得拍视频，斗音第一时间捡漏！”

“哈哈哈，绝对白嫖，不管什么时候！！”

.....

此刻的众贯线四人，已经达到了鸟巢演唱会的后台。

四人并没有选择多酷的造型，穿戴和平常差不多，这样显得十分轻松。

李宗胜走到苏尘边上，拍了拍他的肩膀说道。

“啊尘，这次演唱会有没有紧张！！”

“面对十万多人有没有压力！”

听到这，苏尘微微一笑道。

“还好！！”

“能稳得住！”

周华建在一旁哈哈大笑道。

“胜哥，你就别担心了！”

“苏尘虽然演唱会没有开多少次，但是台风稳的很，去过他演唱会就知道了！”

罗大右整理好乐器和装扮后，也是走过来调侃道。

“宗胜你就别担心苏尘了，哈哈哈！！”

“倒是你啊，好久没有开演唱会...”

“有没有怯场的感觉！！”

“大右你在说什么鬼啊，屁怯场啊！！”李宗盛开玩笑的回怼着。

很快四人闲聊起来，围在一起。

最后四人将手掌伸了出来，互相加油，大声喊道。

“众贯线！！”

“正式启航！！”

“出发！！”

----------------------------------------

第195章 第一首歌《亡命之徒》（出发）

话音落下那一刻。

四个老男人向下挥动手掌，预示着这一刻众贯线正式出发。

首场演唱会正式开始。

紧接着，四人拥抱在一起，来了一个只属于他们间的共鸣！！

此刻四人眼里都是充满了激动，兴奋！！

因为从没有想到过，他们会在一起开演唱会，组乐队。

只是一个临时想法，只是为了给当今华语乐坛注入新的动力。

四个老男人不约而同的聚齐在一起。

良久。

罗大右背上贝斯，眼中充满坚定的神色，对着苏尘他们说道。

“走吧！！”

“众贯线是时候亮相了！！”

话音落下，周李二人各自背上吉他，大步流星的朝鸟巢中央舞台走去。

而苏尘则是两手空空，跟随他们的步伐。

架子鼓和钢琴太大了，苏尘背不了，早已经在舞台中央准备好了。

苏尘刚一走出后台的时候。

就听到那如海浪般的声音，观众的呐喊声，直接将所有声音给掩盖住了。

苏尘朝着众人摆了摆手，和观众互动起来。

“呜呜呜！！众贯线！这四个老男人终于出现了！！”

“终于要开始了，好像听到罗大右和李宗胜的声音啊！！”

“我只能说这场演唱会太牛逼了，十万观众，座无虚席！！”

“呵呵，楼上的这算什么？你往前排看去，下面坐着的都是那些大佬！！”

此话一出，附近观众的目光望向前排，瞬间就被震惊到了。

“卧槽！！那不是情歌天后刘若欣吗？没想到她也来了！”

“激动个啥，你再看看周天王也来了，他的歌我也是天天循环播放啊！”

“何止周天王，陈松陈天王，李静静~老薛..啊啊！！”

“尼玛前排怎么这么多一线歌星和著名演员啊！”

“卧槽，这大半个娱乐圈的腕都来了吧！！”

“哈哈哈，不愧是众贯线，牛逼！就算是天王天王现在也只得老老实实在下面好好听着！！”

“这哪里是演唱会啊，简直就是音乐朝圣现场！”

“众贯线赢麻了！！”

.....

在诸多现场观众的激烈讨论中。

四个老男人缓缓来到舞台中央，站在各自的位置上...

每个人的头上都有独属于他们的屏幕，总共四块。

此刻他们四人整齐站在舞台中央。

苏尘站在架子鼓旁，一切准备就绪。

三位老大哥也各自拿好乐器，三道目光全部放在苏尘身上！！

苏尘点了点头，右手拿着麦克风，左手搭在麦架上，轻声说道。

“好！接下来第一首歌！”

“是我们众贯线的第一首歌，名为《亡命之徒》”

“又名《出发》”

四人并没有选择多热血沸腾的话开场，只是用这一首亡命之徒来表达他们四人对众贯线的想法。

既是准备流浪全国的四位亡命之徒，又是众贯线的正式之发。

这首歌代表了很多。

话音落下，现场一片安静。

滴滴滴滴！！

一声绝美的吉他声响起。

紧接着，屏幕上出现周华建的画面。

昏暗的红色灯光，他认真抚摸着琴弦。

一段绝美的前奏响起。

让人听到后感觉放松不少，底下的观众也是轻轻的摇曳着手中荧光棒。

随后，苏尘将麦克风递到自己嘴边，左手扶着麦架，轻声的唱道。

“听我说，我原来有个梦！”

“跟你高飞远走，跟你一起走到白头！”

“但是我，拥有化为乌有！”

....

“妈妈我犯了错，你会原谅我吗？”

“我已经踏上了末路！”

“别人眼中的亡命之徒，哪里还有我的藏身处？”

“我的兄弟，离我远去！”

“我还傻呼呼的相信道义！”

“所谓的人性，莫非要用血和泪来换取教训！”

“不想再混下去，想说干完这一票就不再撩下去！”

“想着想着我的眼泪就流不停~~”

苏尘此刻唱着唱着，就将麦克风放到麦架上，他则是缓缓走到架子鼓处。

台下的众人听着苏尘这像述说故事的歌声。

不禁眼前一亮，就连诸多歌手也是被震惊到了。

他们没有想到还可以这样...

没有过多的歌唱技巧，有的只是真情述说！

没想到还会这么好听。

当他们还沉浸在苏尘说的故事中的时候。

咚！！

苏尘猛的敲了一下鼓面。

在这一刻，四人的歌声融合在一起，大合唱。

“出发啦不要问那路在哪！”

“迎风向前是唯一的方法！”

“出发啦不想问那路在哪！”

“运命哎呀什么关卡！”

轰！！！

短短几句歌词瞬间让众人头皮发毛。

这简直了！

四人的嗓音完美的融合在一起。

苏尘青年的磁性嗓音，周华建的雄浑，罗大右的沧桑，李宗胜的沉稳。

这四道不同的声音混合在一起。

简直好听到爆炸。

让底下观众激动不已，这就是众贯线的实力吗？

副歌部分实在是太苍劲有力了，让观众不自觉激动起来。

歌声还有没有停止，四人的声音继续响起。

“当车声隆隆，梦开始阵痛！”

“它卷起了风，重新雕塑每个面孔！”

“夜雾那么浓，开阔也汹涌！”

“有一种预感，路的终点是迷宫~~~”

高潮部分结束。

底下的观众一副意犹未尽的模样，十分享受这一刻。

还没等他们反应过来。

李宗胜轻轻划动着琴弦，靠在麦架签，轻声唱着。

“喂，小子！”

“那些发生在你身上的！”

“曾经以不同的面貌”

“也在我生命里出现过好几次！”

“对此，我并无更高明的解释！”

.....

“不管是一种告解，还是一份答辩词！”

“人再有本事，也难抵抗命运的不仁慈！”

“这道理再简单不过！”

.....

“不要让某个女人做了蠢事！”

“变成你自己与自己的争执！”

直到李宗胜将他的词唱完。

众人才知道，原来这首歌居然是以一种对话的形式！！

此刻李宗胜唱的歌词，正是回应苏尘唱的词。

而且还是以一种过来人的姿态，老年人的亲经历来回应先前苏尘唱的歌词。

（PS：这首亡命之徒，在内地版名为《出发》，歌词很多，但我也会写很多重要的部分。因为他给我带来深深的感触！）

（初听这首歌没什么感觉，但你工作后就知道了！纵贯线牛逼！！）

（大家可以的话，送送礼物！）

----------------------------------------

第196章 开局就是王炸！

其实你没有必要去执着于这些事情，因为每个人都会发生这些情况，只不过以不同的方式出现。

这首歌以对话的形式唱响，简直是震碎了现场歌手的认知。

还没有完，紧接着镜头转到周华建处。

他一边拨动着琴弦，一边轻声唱道。

“为什么，该有的都有还是觉得不够！”

“天呀！该不会是贪心的念头！”

“为什么，拼了命地工作，拼了命地追梦！”

“到头来原地没有动过！”

......

“为什么，一百个为什么！”

“变成一千个，一万个，十万个，为什么！”

“为什么，我想破头写不出个鸟！”

“念念念，我为了什么！喔喔！”

此刻周华建是以人到中年的时间来对这个世界发问。

这到底是为了什么，明明我都这么努力工作，却一点进步都没有，上升的空间一点都没有。

有的只是一个个为什么！！

为什么会这样子。

难道这个世界真的就是这么无情吗？

这也许就是中年男人最无助的时候。

底下的观众更加是深有同感，他们大部分都是迈入社会的人，迈进中年，面临的工作压力。

简直就是如同无底洞一般。

此刻的观众不禁反问着，思考着。

“难道这就是人生吗？一直为工作而活！”

“啊啊啊！！这词实在是太扎心了，众贯线为什么要将这真相说出来！”

“奶奶的，这次绝对苏尘写的，扎心啊老铁！”

“是啊，一年到头的工作，到底是为了什么，或许我们只不过是为了活着！”

“活着！”

“努力真的有用吗？未来还不是这样子，看不到头！！”

.....

正当众人听着周华建的歌声感到迷茫的时候。

先前回应苏尘的李宗胜，此刻轻轻的弹着木吉他，在苏尘轻轻敲响鼓面的那一下。

李宗胜给出了属于他，老年人，过来人的解释。

“我们都不必在意未来的样子！”

“像是精神病患写的诗，或是烟花绽放的节日！”

“随它去吧，我们都只活一次！”

“呼吸呼吸呼吸，呼！一切曳然而止”

....

“该漫游还是冲刺！”

“我们都在海里，我觉得我们像沙子！”

“你说的亡命之徒，是不是大概就是这个意思！！！”

轰！！

李宗胜唱完后，一切变得明朗起来。

这个世界本来就是这个样子的，没有哪一个人可以左右一个时代的滚动。

你的梦想是怎么样子的，你的未来又是怎么样子的其实不用太过在意。

人生就是过往和当下，未来是什么样子，等你明天它就在面前的时候你就会知道了。

不必执着于未来，或许活在当下就是最后的选择。

正当众人听完这三人的对话的时候，一切是那么合理。

人就不应该被看不见的未来给困住，活在当下，好好的，幸福的走下去，这才是真理。

想那么多干什么！！

观众的情绪在这个时候达到顶点。

他们对于这首亡命之徒已经认知的差不多了。

活着就是希望！！

轰！

正当众人还在感概的时候。

苏尘猛的敲打着架子鼓，发出一声声震动。

在这一刻，观众的情绪顷刻间爆发出来。

四人在舞台上高声合唱着。

“出发啦 不要问那路在哪！”

“迎风向前 是唯一的方法！”

“出发啦 不想问那路在哪！”

“运命哎啊 什么关卡！”

“当车声隆隆！梦开始阵痛！”

.....

“有一种预感，路的终点是迷宫！！”

咚！！！

歌曲最后，苏尘以敲打鼓面而结束！！

这简直一开局就是王炸啊！！

直到最后罗大右还是在弹着贝斯，没有开口唱，仿佛他就像是没有参与感一样。

啪啪啪！！！

台下掌声雷动。

观众脸上都是露出一抹笑容。

这首歌虽然不是特别激烈，燃！

但却让人深思不已。

前排第五个位置，李静静看着舞台中央的罗大右叹了口气。

四段对话，罗大右居然没有唱其中一段。

实在是太奇怪了。

而与她一样的想法，还有很多人。

杨敏，老薛，陈松，甚至是其他一线歌星都是不知道为什么。

底下的观众纷纷疑惑的问道。

“大右老师，你为什么没有对唱rap呢！他们三个都有！”

“对啊对啊，这是怎么回事？”

“哇靠，不会是故意的吧！”

“哈哈哈，兄台你是故意的还是没有清洗干净！！”

.....

听到台下观众激烈的讨论，李宗胜哈哈大笑道。

“看来都发现了大右没有唱一段话！”

“大家是不是很疑惑，不解啊！”

“那么接下来有请罗大右给我们讲一下！”

紧接着，全场的目光都放在罗大右身上，他们都很期待这是为什么。

苏尘也只是轻轻的笑了笑。

刚一开始，苏尘也是打算一人唱一段。

只不过罗大右有他不一样的了解。

此刻罗大右放下手中的贝斯，朝着底下的众人说道。

“我知道大家都很好奇，我为什么不唱一段话！”

“是不是众贯线出现了分歧啊”

“罗大右被孤立啊！”

“等等这些东西！”

罗大右边说，边做一些搞怪的动作，惹得底下的观众哈哈一片。

他们没有想到罗大右老师会这么可爱。

哪里像是一个乐坛大佬，此刻的他完完全全是一个老顽童。

紧接着，罗大右清了清嗓子，正色道。

“其实不唱这一段是我提议的，原本苏尘都给我们四个人写好了词！”

说着苏尘朝着底下的观众微微一笑，举起双手示意。

此刻罗大右继续说道。

“亡命之徒这首歌，其实很有深意！”

“我们四人在火车上闲聊，苏尘是一位犯了罪的年轻人，宗胜是个人生阅历丰富的老大叔，华建是个每天两点一线的上班族”

“而我则是扮演者倾听者，全程不发一言！”

“我们各自扮演着角色，火车开动，车声隆隆。各自独白！”

“人再有本事也难抵抗命运的不仁慈这道理再简单不过接不接受是另外一回事，人都指活一次，呼，吸，呼，吸！”

----------------------------------------

第197章 致流逝的青春，《光阴的故事》

此刻罗大右完完全全投入了，十分认真的倾诉着。

在这一刻，他将自己的想法一股脑说了出来。

苏尘也是点了点头。

本来有一段是罗大右唱的，只不过他坚持从倾听者的方向来演绎这首歌。

他们三人当然是一口答应下来了。

只不过苦了宗胜大哥再多唱一段。

毕竟以老年人的方式来唱，只有他最合适。

在罗大右认真诉说的时候，苏尘三人对视一眼，很自觉的后退一步。

经过罗大右的一番说辞。

底下的观众终于是明白了。

“原来是这样啊！”

“兄台我真没有想到，这首亡命之徒还能这么理解！”

“大右老师不愧是大佬级别的人物，歌曲理解这么有深意！”

“各位其实我这里有一个很狭隘的看法，会不会是罗大右老师不想唱！！有没有这个可能！”

“兄弟，你这个是真狭隘了！”

“诸位别说了，看台上的驾势，这是要准备唱下一首歌了呀！”

....

突然间，罗大右一回头就发现，那三位早已经后退到乐器旁了，当下罗大右就震惊且带着颤颤巍巍的声音喊道。

“哎哎哎！！”

“你们三个是什么意思？将我一个人撂在这里了！”

“来来，再上来说几句啊！”

没给罗大右反应的时间。

李宗胜就先发制人，朝着底下的观众大声的喊道。

“下面这首歌，是由罗大右一人独唱！”

“新歌！苏尘作词作曲！！”

“《光阴的故事》”

话音落下，底下的观众就是一阵欢呼，都是大声喊着，让新歌开始。

然而此刻的罗大右则是一脸懵逼。

一脸不可置信的朝着李宗胜问道。

“等等....”

“宗胜，这首歌不是要到后 面才唱吗？这...”

“怎么现在就来了！”

“谁能告诉我发生甚么事了，我很懵逼！！”

罗大右转身向后，假装颇有些气愤的看着苏尘三人，看看到底是那个坏家伙出的主意。

三人见状，都是哈哈一笑，苏尘更是笑出了那两颗虎牙，他朝着罗大右摊了摊手，这不是他的主意。

周华建也是伸出双手指了指李宗胜！！

看到这，罗大右哪里还不知道是谁啊。

毕竟是二十多年的哥们情谊！！

片刻后，罗大右只能叹了口气，开始调整乐器，对着下面的观众说道。

“下面这首歌，光阴的故事！”

“这是苏尘写给我的，也是众贯线第二首新歌！”

“希望大家会喜欢！！”

话音刚落，底下的观众彻底沸腾起来。

“啊哦哦！！真的又来新歌了，牛逼，众贯线我他妈爱你！”

“我只能说这一波宗胜老爷子干得漂亮！”

“嘻嘻这样才对嘛，刚刚没怎么唱，现在还回来，很正常嘛！！”

“哈哈哈，还是李宗胜大哥懂....”

....

此刻面对着台下的观众，又是一个人演唱这首光阴的故事，罗大右心中不由得信心大涨起来。

这种久违的感觉，终于回来了。

紧接着，四人站在一排。

苏尘这次没有打架子鼓，而是拿着电吉他站在一旁，蓄势待发。

而原本弹电吉他的周华建，此刻他的手中多了一个黑色的长条，名为沙锤的乐器。

“致我们逝去的青春，光阴的故事！”

“送给大家！”

紧接着，吉他声响起，苏尘闭上双眼，缓缓的弹着。

一阵带着淡淡的忧伤的旋律响起，不禁让人有些伤感起来，不知为何。

“莎莎莎莎！！”

随后，周华建和李宗胜相互看了一眼，都摇起手中的沙锤。

这莎莎的声音甚是好听。

让底下的观众都不自觉的挥挥手，举起他们手中的荧光棒，沉浸在其中。

不多时，罗大右那带着沙哑且沧桑的歌声响起。

“春天的花开秋天的风！”

“以及冬天的落阳！”

“忧郁的青春年少的我！”

“曾经无知的这么想！”

“风车在四季轮回的歌里！”

“它天天的流转！！”

轰！！

短短几句瞬间让底下诸多音乐眼前一亮。

这歌词，这旋律绝了。

加上罗大右那带着沧桑的声音，简直就是绝杀。

周天王脸上闪过一抹震惊的神色。

他没有想到，罗大右老师都到这个年纪了，嗓音声音没有以前那么出色了。

但这带着沧桑感的嗓音，简直是太好听了。

周围的一线歌手，明星相互对视一眼，手里竖起大拇指。

这首歌很有韵味，好听！！

此刻观众也是陷入了深深的回忆，光阴的故事。

他们失去的青春，只能活在记忆中了。

舞台上，罗大右还在高声唱着，用他那独特的嗓音，帮助众人回忆起流逝的光阴。

砰！！

随着苏尘猛的弹奏电吉他，高潮部分瞬间来到。

“风花雪月的诗句里！”

“我在年年的成长~~~”

罗大右拉长声线，随后被爆发出属于的他的声音，倾情的高唱着。

“流水它带走光阴的故事！”

“改变了一个人！”

“就在那多愁善感而初次！”

“等待的青春~~”

到这，第一段结束了。

莎莎的声音还在，吉他的弹奏的声音，架子鼓的敲打，无不回荡在众人的心间。

让人深深思考。

光阴带走时间，时间带走我们的青春，同时也带走曾经多愁善感的我。

光阴改变着一个人。

小孩到老人的成长过程，这便是光阴的故事！！

底下的观众在大声的呐喊着。

“啊啊！！光阴带走我的一切，但记忆却定格在青春！”

“为什么这首歌这么好听，年代感十足！”

“我只能说泰酷辣！！”

还没有等众人在深入讨论，罗大右又继续轻轻的唱响。

“发黄的相片古老的信！”

“以及褪色的圣诞卡！”

“年轻时为你写的歌！”

“恐怕你早已忘了吧！”

“过去的誓言！”

“就像那课本里缤纷的书签！”

“刻画着多少美丽的诗！”

“可是终究是一阵烟~~~”

此刻罗大右再次拉长声线，手上猛的往想一波动。

一道很有节奏的旋律响起。

让底下的观众为之一颤，这....这实在是太有感觉了。

紧接着，众贯线四人倾情的合唱起来。

“流水它带走光阴的故事！”

“改变了四个人！”

“就在那多愁善感而初次！”

“回忆的青春！”

“流水它带走光阴的故事！”

“改变了我们！”

“就在那多愁善感而初次！”

“回忆的青春~~~”

----------------------------------------

第198章 这是演唱会？确定是不是新歌发布会？

一曲结束。

随着苏尘拨下最后一个琴弦，现场一片安静！！

声音清晰可听！！！

良久。

现场十万人爆发出如浪潮般的掌声。

罗大右朝着众人鞠了一躬，轻声说道。

“谢谢大家，希望你们会喜欢这首歌！”

“光阴的故事！！”

话音落下的那一刻，底下的观众已经是心满意足了。

一连开场就是两首好听的歌，而且质量绝对上佳，非常让人共鸣，共情。

此刻底下的观众纷纷支持起来。

“啊啊啊！！再来一首新歌！太好听了！”

“光阴的故事，真的是充满了故事，配合上罗大右老师的嗓音真是绝了！”

“对的兄弟，虽然罗大右老师的嗓音对比年轻的时候退步了很多，甚至有些沙哑了，但这种沙哑，沧桑感刚刚好，绝配！”

“不愧是乐坛教父，这首个人新歌赞了！”

“哈哈哈，一个主唱，三个配音，这套阵容可谓是华语乐坛最强的存在！！”

....

正当观众讨论激烈的时候。

此刻的李静静优雅的坐在前排位置上，听到后面那些观众的呐喊声，大声的喊着罗大右。

到这。

李静静微微挑了挑眉，一脸认真的望向舞台上背着电吉他的苏尘。

或许别人注意的是罗大右，乐坛教父的唱功，以及总体实力。

但是李静静却是将注意力放在苏尘身上。

因为不管是第一首歌，以对唱的形式出现，还是现在这一首光阴的故事。

几乎全部是苏尘作词作曲，这实在是太可怕了。

虽然李静静亲身经历过一次，不过再次体会到，她真的不得不感叹苏尘的牛逼。

而且她有预感，众贯线还会有新歌，而且都是苏尘写的。

想到这，李静静红唇微微一动，轻声自言自语道。

“苏尘你真是一个神秘的奇男子！”

“我真想看看你的脑子，到底是什么做的，写了这么多首好听的歌！”

“不行，演唱会过后，我得让经纪人去对接一下！”

李静静眼眸微动，深深的思考起来。

而且就连周边的天王天后都是被这两首歌给震惊住了。

尤其是周天王，他本身就是一个极为牛逼的创作人，写了不少的情歌，在华语乐坛打下比较稳固的地位。

周天王本名周俊伦，是中生代最强的天王，没有之一。

名气那可谓是如日中天啊，只不过最近几年比较爱去各国各地玩，专辑迟迟没有如期发布。

此刻周天王的注意力全在苏尘的身上。

因为他在网络上看到过苏尘的视频，听过他的歌，绝对这个小伙子还不错。

写歌也是很擅长。

但是今天周俊伦来到众贯线现场，他才知道原来苏尘这么有才华。

写的歌真心好听。

想到这，周俊伦轻声呢喃道。

“哎呦不错哦！”

“或许我应该找他写歌，最近是真的写不出来了！”

“咳咳咳，要不然又得被粉丝说江郎才尽了！”

“唉！”

在周俊伦叹息的时候，舞台上那四位老男人已经集体来到舞台中间。

李宗胜率先说道。

“各位来自全国的同胞，众贯线这两首新歌好听吗？”

“让我听到你们的欢呼声！！”

话音落下。

“呼呼！！”

“啊啊啊！！”

“我爱你！！”

....

刹那间，演唱会现场一阵欢呼声，咆哮声！！

反正怎么热闹怎么来！！

现场整整十万人，欢呼声可想而知。

随后在李宗胜做出一个收的动作，现场稍微安静下来。

“其实众贯线两首新歌都是苏尘，这位小伙子写的！”

“应该很多年长一些的人不知道苏尘吧！”

“咳咳咳，那么我在这里为你们介绍一下！！”

听到这，苏尘先是愣了一下。

但很快他就被周华建措不及防间，推了一下，直接上了C位。

苏尘下意识的回头，就可见华建大哥那笑盈盈的脸庞。

对此苏尘只能无奈的笑了笑，摇了摇头，这个老顽童。

紧接着，李宗胜将手搭在苏尘的肩膀上，对着底下的十万观众，大声的介绍道。

“这位帅小伙就是我们众贯线的鼓手，苏尘！！”

“哈哈哈，是不是很帅！！”

“掌声来回应一下！”

顿时间，演唱会变得疯狂起来，观众在摇旗呐喊着，荧光棒一刻都没有停歇过。

仿佛在回答，苏尘是真的帅。

“好啦，跟大家开个玩笑！”李宗胜轻声大笑着。

听到这，周华建走上前来，开玩笑的说道。

“老大你是说苏尘的帅气是玩笑话吗？”

“哈哈哈！！”

此话一出，顿时间整个演唱会一片欢声笑语。

苏尘在一旁也是哈哈一笑，压力再次来到李宗胜这边。

此刻李宗胜微微一笑道。

“华建看来你没有在认真听啊，这哪跟哪啊！”

“苏尘的帅是毋庸置疑的！”

“别开玩笑了！”

毋庸置疑！！

这个词用的好，苏尘认可的点了点头.

帅是上天给的，毋庸置疑！！

就这样台上的四位老男人一边相互调侃着，甚至有时候都是随便开玩笑的，现场气氛一阵融洽。

这让底下的观众欢乐起来。

他们没有想到，这四个加起来快两百岁的乐队，居然会这么欢乐。

哪里是叫众贯线。

确定不是老顽童夕阳红乐队？

“诸位，看他们四人聊天，我觉得可以看一天！”

“是啊，那三位老大哥确实玩笑话不断，苏尘大佬还是有点拘谨了..”

“兄弟，拘谨有什么奇怪的？换做是你，面对这三位乐坛老大哥，没有点尊敬吗！”

“不过，你们可别忘了苏尘可是这支乐队的创作人，灵魂，有没有新歌就看他了！”

.....

观众在激烈讨论的时候。

罗大右一手扶着麦架，一手拿着麦克风大声的说道。

“现场的观众听我们几个人聊了这么久，我感觉都有点不好意思了！”

“宗胜怎么说，下一首歌吗？”

李宗胜看着台下前排的音乐人，回应罗大右道。

“好！接下来下一首歌！”

“还是新歌！”

“还是苏尘作词作曲！！”

轰！！

顿时底下的观众彻底沸腾起来了，就连那些歌手都被惊讶到了。

本以为这次演唱会是用来回忆老歌。

没成想居然被整成新歌发布会了，这....

这就是众贯线的实力吗？

最重要的是，歌真的很好听啊！！

“啊啊啊！！这一连三首新歌了，我好喜欢啊！”

“我只能说众贯线牛逼！苏尘牛逼！”

“这哪里是演唱会啊，这是众贯线的发新歌现场！！”

“哈哈哈，七百的票价！不亏！！”

“一连三首新歌，杀疯了！！小破站记得一键三连哦！！”

“粉对你们了，众贯线！！”

.......

----------------------------------------

第199章 《童年》

听着台下观众的欢呼，李宗胜将苏尘拉了过来。

一脸认真的对着前排的歌手，演员，天王天后，倾情吐露道。

“你们这些歌手后辈们，想要写歌的可以找苏尘！”

“苏尘是我见过，写歌最快，质量又很好的人，简直就不是人！”

“反倒像是一部歌曲制造机一样！”

“快得很！”

话音刚落下，苏尘就在一旁补充道。

“只要价格管够，就没有写不到好歌！！”

“诚信经营，童叟无欺！”

嚯！

好家伙，这让前排的歌手，演员，震惊不已。

这是演唱会，确定不是买歌现场。

这也太疯狂了吧。

然而这话，却是激起千层浪。

前排的观众很明显感受到了在场歌手，天王天后的行动。

甚至有些明星都开始默默发起消息起来，不知道怎么打算。

李静静更是嘴角微微上扬，有戏！

周俊伦，周天王当下就是一愣。

这年轻人是真的牛逼啊。

如果是其他人，他肯定认为这个人在说大话，但...这是众贯线的苏尘啊。

这个机会一定不能错过。

当下周俊伦拿起手机，跟身旁的歌手一样，默默的编辑起信息。

另外一边，鸟巢后台的李紫涵。

她本想好好听一场演唱会。

但是直到苏尘说出那句价格合适，歌曲随便写出来的话。

叮咚！！

叮咚。

.....

她手机的提示声，一直没有停。

看到手机里面的信息后，李紫涵变得欣喜若狂起来。

演唱会都不打算继续听了，找个地方，开始她的赚钱之路。

....

于此同时，舞台上。

经过李宗胜那么预热，现场的氛围也是极为活跃。

罗大右在一旁轻声说道。

“好啦，言归正传，下一首歌！”

“华建，苏尘，宗胜，准备好了吗？”

话音落下的一瞬间，四人都各自背起吉他，站在一排，前面立在麦克风。

很明显，已经准备好了。

紧接着，底下的观众爆发出一阵响声。

李宗胜摆了摆手，大声的说道。

“好，谢谢大家的掌声！”

“不知道大家是否还记得童年，记得小时候的教室呢？”

“接下来，这首新歌！”

“《童年》”

“送给你们！！”

在李宗胜话音落下的那一刻，舞台上灯光暗淡下来。

四束晃眼，带着似明非明的光线照在他们四人的身上。

瞬间让底下的观众欢呼不已，手中的荧光棒摇摆起来，十分期待。

紧接着，咚咚咚咚。

架子鼓敲打的声音响起，跟着后面是电吉他的混音。

这种乐器交杂在一起，刹那间。

一道优美的前奏响起，节奏明快，如同大珠小珠落玉盘一样，让人不自觉的律动起来。

让人不自觉遐想起来！！

罗大右手中划动着吉他，用他那独特的声色，沙哑且带着沧桑的歌声唱响第一句。

“池塘边的榕树上！”

“知了在声声叫着夏天！”

“草丛边的秋千上！”

“只有蝴蝶停在上面！”

短短几句，罗大右用他那带有年代感的歌声，瞬间让观众心中想起这么一个画面。

池塘边的榕树，树上的知了，草边的秋千和蝴蝶。

这无不刻画这童年的味道。

小时候，我们都是无拘无束，赤脚追风，撒开脚丫子到处乱跑。

童年，一下子就出现在眼前了。

“黑板上老师的粉笔！”

“还在拼命叽叽喳喳写个不停！”

“等待着下课，等待着放学，等待游戏的童年！！”

罗大右的歌声十分轻快，带着一股淡淡的沙哑，但是很恰到好处。

歌声中的那种轻松、快乐无虑的童年画面浮现在所有人的眼前。

很快轮到苏尘的时候，他一边轻轻的弹着吉他，一边轻声投入的唱道。

“福利社里面什么都有，就是口袋里没有半毛钱！”

.......

“隔壁班的那个女孩（阿珍）！”

“怎么还没经过我的窗前~~”

唱到这，底下女观众的脸上都浮现出一抹淡淡的幸福，略带点羞涩！

这也许就是青涩的模样吧。

紧接着，苏尘来当主唱，三位老大哥合音。

“嘴里的零食，手里的漫画，心里初恋的童年~~”

唱到这，苏尘往后退一步，继续弹起吉他。

就在此时，鸟巢现场响起周华建那浑厚的声音。

“总是要等到睡觉前！”

“才知道功课只做了一点点！”

“总是要等到考试后！”

“才知道该念的书都没有念！”

“一寸光阴一寸金！”

“老师说过寸金难买寸光阴！”

“一天又一天，一年又一年，迷迷糊糊的童年~~”

轰！！

华建唱的这几句瞬间就引起观众的深思。

是啊，睡觉前才知道功课写了一点...

考试中才知道后悔....

一寸光阴一寸金！

这...这些不都是至理名言吗？

这一字一句，瞬间勾勒出那个迷迷糊糊的童年。

此刻观众的脸上带着享受的神色，回忆着他们小时候，他们逝去的童年！！

正在这时。

苏尘双手离开吉他，闭上双眼，张开双手。

在间奏中，苏尘吹起了轻快明亮的口哨，周华建也是拿着口琴。

两道声音交织在一起。

瞬间一阵明快，欢乐的伴奏响彻整个演唱会。

甚至台下有些观众跟着打起节拍来。

听着听着，观众从歌声里听出来一丝酸楚，微红这眼睛，跟着打起节拍。

在这一气氛的渲染下。

全场观众跟着晃动荧光棒，十分有节奏，现场形成一副绝美的模样....

在口哨，口琴声停下的那一刻。

李宗胜带着一双黑色的眼镜，轻轻的拨动这琴弦，轻声且明快的唱响下一段。

（PS:大家送送礼物，至于歌词，我确实写的点多了，但是我觉得很好，反正听着爽！小说看的爽就对了！）

（众贯线这个点，歌词都会多，大家可以边听边看，真的爽！！）

----------------------------------------

第200章 里面的广告全是我

“没有人知道为什么！”

“太阳总下到山的那一边！”

“没有人能够告诉我！”

“山里面有没有住着神仙~~”

短短几句，瞬间就将我们童年的求知欲唱了出来。

是啊！

童年的我们是那么天真无邪，对一切未知的东西充满了求知欲。

为什么太阳都是西边落下。

深山里面到底有没有神仙，这一切的一切都是童年的时期我们的幻想。

李宗胜用他那质朴的音色轻声唱着。

这令台下的观众陷入了深深的思考，思考着他们的童年时光。

是那么让人回味无穷。

底下观众在挥舞这荧光棒，苏尘、罗大右、周华建三人正在奋力的弹着吉他，帮着合声，一切都是那么欢快，明亮！！

李宗胜用他那历经岁月，经历过青年、中年、老年的沧桑声线轻声唱着。

“多少的日子里总是！”

“一个人面对着天空发呆！”

“就这么好奇！”

“就这么幻想！”

“这么孤单的童年~~”

唱到这，李宗胜朝着其余三人大声的喊道。

“一起来！！！”

话音落下那一刻，众贯线四人都是边弹边唱，高声合唱着，

“一天又一天一年又一年！”

“盼望长大的童年”

“一天又一天一年又一年！”

“盼望长大的童~~~年~~”

在这一刻，四人倾情合唱着，带给现场观众不同的感受。

罗大右的沙哑声，周华建的雄浑，苏尘的年轻，轻快，李宗胜的混音，在这一刻交融在一起。

让整个现场充满了童年的气息。

歌声不绝于耳！！

直到最后一下鼓声落下，整首歌到这里就结束了。

此刻现场的十万名观众掌声雷动，在这欢快的节奏中结束了对于童年的幻想。

慢慢的许多人的在喊着再来一首，甚至就连前排的明星，歌手，演员也是跟着喊起来了。

没有人注意到的是，此时台下有一双眼睛死死地盯着台上的苏尘，那眼神中满是嫉妒，嫉妒啊。

陈松满脸的哀怨，自从他的专辑被苏尘给无情绝杀后。

看到苏尘出风头，这比杀了他还难受。

陈松可是费了好大的力气，才拿到一张门票，本来想着看一下众贯线的那三位大佬唱歌。

学习技术，重在学习。

按陈松的想法，是不管苏尘怎么唱，不予理会就好了。

可是台上那三位乐坛大佬很明显在抬苏尘啊，让苏尘更好的被大众知道。

看到这里，陈松顿时就绷不住了。

原本把想理会苏尘，那成想？

越听越气，法克！！

正当陈松在生闷气的时候，一旁的李静静看到陈松这赤红白脸的样子，冷不丁的来了一句。

“陈天王你怎么了？”

“是这首不好听吗？还是.....”

李静静此话一出，顿时就有几位歌手望向这边，一副吃瓜模样。

这可给陈松整懵逼了，感受到周围人的目光，他也只能悻悻的说道。

“哈哈哈，李‘小’天后可真是开玩笑！”

“这首童年很好听！”

“只不过我想到一些悲伤的事情罢了，没事...”

此刻陈松真的是被迫营业啊。

如果说不好的话，呵呵呵，凭借那三位在乐坛的地位。

都不用他们出手，自然有小人上前来卖弄。

当然了，童年这首歌的质量绝对上佳，无可厚非。

李静静听完后，一脸不悦的看向陈松。

只因为那个‘小’字。

陈松明显是刻意的。

与这些歌手的反应不同，底下的观众那可是彻底沸腾了。

许多小女生眼中充满泪光，不知为何。

一个带着小眼镜的女生，挥舞着荧光棒喃喃道：“我想我恋爱了.....”

一个梳着中分的女孩满脸噙着泪，但手中的支持板还在不停的晃动，大声的喊道。

“童年的初恋，你快回来啊！”

“我想你了~~，阿强！！”

....

童年的记忆是美好的，不同于底下观众的阵阵喊声。

台上，这四位老男人却互相调侃起来。

在歌曲结束那一瞬间，罗大右直接脱口而出。

“呜呼，太棒了！”

紧接着，四个人就在站在舞台上。

李宗胜扶了扶黑色的眼眶，左手搭在麦架上面，大声的说道。

“唉~~开始咯！”

“老实讲大家喜欢唱歌的时候，真的很舒服！”

“童年这首歌承载了很多的回忆！”

“大家有没有喜欢！”

哗哗！！

此话一出，底下的观众十分热烈的回应起来。

“啊啊！我太他妈喜欢了，童年真好听！”

“好不好听我不知道，但是让我眼前一亮，童年的记忆瞬间涌上心头！”

“众贯线这首童年真的棒，苏尘大佬的词写的太好了！”

.....

听着台下观众热烈的回应，一听就知道这首童年很受大家喜欢。

舞台上，灯光通明。

李宗胜指了指他们四人，轻声的说道。

“如果我们四个的人的童年可以写成一本书的话！”

“那最少也得有两百多页了！”

“哈哈哈，其中我占了一百六十二页！！”

此话一出，瞬间引得台下的观众哄堂大笑。

不免有些感叹起来，真的是老顽童。

男人至死是少年。

目光看向周华建，他哈哈大笑，带着开玩笑的语气道。

“老大，没关系！”

“里面的序是我写的！！”（目录）

哈哈哈！！

又是引得众人哈哈大笑。

台上四位老男人都是默契的笑了笑。

李宗胜看到苏尘一言不发，只是在干笑，又继续调侃道。

“苏尘你不要在一旁装乖，好不好！”

“你起码还有二三十页！”

“但是你都没有写半页啊！”

听到这，苏尘也是顺着老大哥的调侃，开玩笑的回应道。

“没没...没有，里面的广告全是我！！”

哈哈哈！！

在这一刻，台上的观众乐得不行。

还以为苏尘上了众贯线就不喜欢说话了呢？

原来在这里等着呢！！

李宗胜一听，顿时就反应过来，大声笑道。

“哎呦，阿尘你不错哦！！”

“写的一首好歌，说话又这么好玩，不错！！”

“怎么样，有没有适应众贯线的生活！”

----------------------------------------

第201章 现场写歌，情非得已

听到这，苏尘就是一愣，这转变也太快了吧，怎么一下子就正经起来。

正当苏尘想说两句的时候，一旁的罗大右轻声笑道。

“好啦，我们四个老家伙就别在这里聊了！”

“接下来干正事了！”

此时周华建装作一脸天真无邪的问道。

“大右哥什么是正事呢？”

哈哈哈！！

顿时就让底下的观众绷不住了。

“哈哈哈哈，华建老师也太搞笑了吧！那表情那动作，我顶不住了！”

“华建哥还是那个味道，一点都没有变！”

“唉，你们发现没有，苏尘大佬突然就变得有些拘谨起来了...嘿嘿！！”

“这四个老男人在台上聊天，我能看一天！”

....

一阵闲聊后，李宗胜大声的说道。

“好啦，言归正传，毕竟我们这里还是演唱会！”

“收着点...”

“不远而来的各位歌迷朋友们，我们众贯线在这里说一声谢谢了！”

“谢谢你们的支持！”

紧接着，演唱会的导播老师也是很会。

镜头开始转动起来，大屏幕上出现一位位幸运的粉丝。

有些大方的打招呼，有些则是略带害羞的神情。

不过值得注意的是，演唱会中居然有一半的少白头（中老年人），他们一个个神采奕奕，虽然上了年纪。

但却还是来听众贯线的演唱会。

这绝对就是三位老大哥的真爱粉了，毕竟苏尘的粉丝年龄基本上都是年轻人多一点。

罗大右他们三人看着大屏幕上那一个个上了年纪的粉丝，心里也是一阵感叹。

其中还有一些熟悉的面孔呢！！

在这时，罗大右脚踩在音响上，挂好贝斯，深情的对着台下的观众说道。

“三十多年了，出道这么多年！”

“感谢粉丝和观众朋友的支持，谢谢！！”

“好接下来，我们众贯线会挑选一位幸运儿出来，他可以点歌，或者让我们为他唱一首歌”

“这也是对大家的回馈！！”

话音落下，底下的观众彻底沸腾了。

“芜湖，一定要是我啊，祖宗保佑，每逢过节我都是有去祭拜你佬的！”

“奶奶的，这不得凉了，十万分之一！”

“唉，无了，开奖都是谢谢惠顾！”

“重在参与，我愿意花费我舍友年的寿命，一发入魂！！”

....

不止底下的观众沸腾，就连那些前排的明星也是心动不已。

因为有些人受到不少，台上那三位老大哥的影响。

俗话说的好，听他们歌长大的。

此刻正襟危坐的周俊伦，心中那尘封的心微微一动，好久没有去听演唱会，开演唱会了。

今天这是怎么了....

“唉~~准备好了，灯光师讲光柱转动起来！”

直到李宗胜的声音落下。

整个鸟巢现场一片安静，众人屏住呼吸，仿佛下一刻中奖的人就是他们....

砰砰！！！

光柱在来回旋转着，周华建为了衬托现场的氛围。

梆梆就是弹了两下电吉他，气氛拉满！！

苏尘见到这熟悉的一幕，也不禁笑了笑，曾几何时，他也这么干过！！

咚！！

直到光柱定格，现场瞬间一片嘈杂，都在抱怨怎么不是他们....

光柱中心是一位扎着双马尾的年轻女孩，她一脸不可置信的指着自己，如梦如幻，仿佛在问幸运儿是她吗？

眼神中充满了不可思议...那神情..简直了。

“哈哈哈，对没错，小姑娘就是你！”

“怎么称呼”

周华建笑意浓浓率先开口。

一旁的李宗胜调侃道：“华建你真的是，见到漂亮的小姑娘眼睛都不转了！”

“小姑娘，我们四人中你喜欢那一个！”

“是为了谁来听众贯线的演唱会！”

很快就有工作人员讲麦克风递给，那未扎着双马尾的小姑娘，她缓了缓心神，随即激动的说道。

“四位大哥哥你们好！我姓吴，你们可以叫我小吴！”

“唉~~小吴这个名字不错哦，口天吴，好听！”罗大右此刻充当了捧哏的角色，轻声的说道。

顿时就让小吴脸色微微一红。

“其实我都喜欢你们四位，如果说非要选一个的话！”

“那么促使我来的演唱会的是，苏尘！！”

“他唱的情歌很好听！因为《晴天》我和相爱三年的男友步入婚姻殿堂！！”

此话一出，李宗胜脸色微微一动，轻声调侃道。

“看来我不应该问这个问题！”

“果然年轻人还是喜欢，年轻人！”

“苏尘你来说两句吧！”

苏尘看着远处那位红了脸的小吴，带着笑意，轻声问道。

“在这里先祝福一下你们俩位！”

“你是不是想来一首《晴天》？”

哗！

此话一出，现场的年轻观众沸腾起来，纷纷让苏尘来上一首晴天。

然而小吴此时却摇了摇头，眉头皱了皱，咬着嘴唇，颇有些犹豫的说道。

“苏尘，你能不能唱一首新的情歌，或者有应景的情歌都下行！”

“晴天，我已经听了好多遍了！”

“哦对了，我和我的老公相爱有一种情非得以的感觉！”

“不是所谓的一见钟情，反倒是水磨工夫，水滴石穿！”

话音落下，底下的年轻观众听到后都是不可思议。

好家伙，这个算盘打的，我在月球都能听到了。

苏尘此刻也是陷入了沉思，情非得已？

倒是有那么一首歌。

一旁的李宗胜见状，小声的问道。

“苏尘要不唱一首好听的情歌算了，现场做题的话...”

闻言，苏尘对着三位老大哥说道。

“胜哥，不用担心，我已经写好一首差不多的歌了！”

“需要点时间...”

“咳咳，我抄一下歌词！”

说罢，苏尘走到后台要来纸和笔，开始洋洋洒洒落笔。

接下来苏尘要唱的这首歌名为，情非得已。

编曲倒是没怎么编，但是大致的曲调已经有了。

一边弹吉他，一边清唱，还是可以的。

当苏尘去写歌词的时候，三位老大哥也是开始与小吴互动起来。

需要几分钟的时间，苏尘正在写....

大概过了几分钟后，苏尘拿着一张白色的纸，站在舞台上，轻声说道。

“好！接下来这首歌！”

“情非得已，送给你们！！”

（大家送送礼物，谢谢你们！！就不写流星花园了，直接唱，淦！！）

----------------------------------------

第202章 只怕我自己会爱上你

苏尘的话音落下后，他就开始准备起来，要来电吉他，一个高脚凳。

在一旁的李宗胜对着底下的观众大声的喊道。

“唉~~这首歌叫情非得已，我们三人也是现场第一次听！”

“没有编曲，所以苏尘这次是清唱兼弹唱！”

罗大右摆了摆手，调侃性的补充说道。

“这首情非得已，好不好听，全取决于你们！！”

“嘿嘿！”

周华建的目光一直在苏尘身上，看到苏尘准备完毕后，他也是大声笑道。

“好！接下来请欣赏下一首歌！”

“情非得已！！”

周华建双手往上扬，带着一脸笑意的看向观众。

话音刚落下，三位老大哥就在苏尘身旁，将C位让给苏尘。

此刻舞台上上忽明忽暗的灯光闪烁着，直到最后一束灯光打在苏尘身上。

苏尘嘴边挂起一抹浅笑，眼神中充满了暖暖的自信。

苏尘那清澈的眼神，对着身旁的周华建轻声说道。

“华建大哥，一会你在一旁帮我辅助一下！”

“轻轻敲吉他的琴面就行了！”

听到这，周华建比了一个ok手势。

随后苏尘点了点头，开始缓缓弹着电吉他。

嘀嘀嘀，哒哒哒！！

一道悠扬婉转的声缓缓响起，紧接着出现的是轻轻拍打琴面的声音。

两道声音交织在一起，瞬间让底下的观众有了感觉。

双手不自觉挥舞着荧光棒，而小吴则是一脸的震惊，青春恋爱的气息迎面而来。

正在这时苏尘浅浅的唱响第一句。

“难以忘记初次见你！”

“一双迷人的眼睛！”

“在我脑海里，你的身影！”

“挥散不去....”

短短几句，瞬间让人耳畔一新。

这淡淡的的旋律，配上苏尘那充满磁性的声音，很难不让人不爱啊。

一股青春恋爱气息袭来。

相对于日久生情，一见钟情更多。

一眼望见你，就是情非得已。

“这...这首歌绝对是新歌，以前绝对没有听过！”

“我的天呐！苏尘这清唱水平也太高了吧，简直就是行走的CD...”

“歌词简单明快，清欣，却让我疯狂爱上...”

....

此刻底下的观众听到这，都忍不住喃喃自语起来。

就算是前排的歌手都是为之一颤，苏尘清唱的声音，实在是太好听了，即使没有复杂的编曲。

这首歌的味道却更加好听！！

舞台上，李宗胜和罗大右一人拿着一个沙锤。

脸上充满笑意的加入战场。

情非得已虽然没有正式编曲，但在众贯线三位老大哥的不经心的伴奏下。

显得是那么轻快，清新，好听！！

演唱会现场依旧响起着苏尘那明朗的歌声。

“握你的双手感觉你的温柔！！”

.....

伴奏到这，苏尘加快了电吉他的弹奏。

下一刻，清缓的旋律加快。

副歌高潮部分...到了。

“只怕我自己会爱上你！”

“不敢让自己靠的太近！”

“怕我没什么能够给你！”

“爱你也需要很大的勇气！”

“只怕我自己会爱上你！”

“也许有天会情不自禁！”

“想念只让自己苦了自己！”

“爱上你是我情非得已！”

唱到这，间奏立即出现。

四位老男人正在台上玩着乐器，没有半点顾忌。

此刻一首原本清唱的歌曲，瞬间变得有‘味道’起来。

底下的观众在摇着手，似乎很享受这一幕。

甚至有些女孩子脸上浮现一抹红晕，男孩子也是满脸畅想。

想着独属于他们的一见钟情，那个心中的女孩子。

此刻每个人的心头都浮现出美好的一幕，青涩的青春是那么的美好。

此刻站着的小吴脸上闪过一丝满足之色。

她就是在校园与男友相恋，然后一起步入婚姻。

虽然不是一见钟情，但日久生情，却是更加长情。

当下小吴看着台上的轻声演唱的苏尘，脸上露出一抹满足神色，轻声低喃道。

“情非得已，这个歌名真好听！！”

“恋爱的荷尔蒙谁能说的定呢？或许有的只是青春期的冲动！”

“苏尘大佬谢谢你，这首歌我很喜欢！”

是啊，男女间的情感实在是太难以解释了。

外人始终不理解，为什么一个长的矮，而且还不怎么帅，胖胖的男生会有人喜欢。

其实这一切都是爱情间的情非得已。

情到浓时，最难控制，正如此刻苏尘唱的一样。

只怕我自己会爱上你，是一种情非得已的事情。

画面回到舞台上。

苏尘轻快的歌声还在回荡着，突然只听苏尘一个高音，瞬间将现场的氛围给拉了上去。

“什么原因，yeah！”

“我竟然又会遇见你！”

“我真的真的不愿意！”

“就这样陷入爱的陷阱，哇~~哦~”

“只怕我自己会爱上你！”

“不敢让自己靠的太近！”

“怕我没什么能够给你！”

“爱你也需要很大的勇气！”

咚咚咚！！

苏尘此刻将高音飙到极致，情绪瞬间爆发出来，那种爱情间的情非得已瞬间迸发出来。

苏尘的高音并不是一昧狂飙，而是投入感情，真情实切。

在这一刻。

台下的观众高声欢呼起来，全是被这一嗓子高音给震撼了。

苏尘唱的真的是太好听了。

情感的投入，极致的高音，在这个演唱会余音绕梁。

“只怕我自己会爱上你！”

.....

“爱上你是我情非得已！”

“爱上你是我情非得已....”

嘟嘟~~

一曲终了，众人的眼神中充满了慢慢的青春气息。

三位老大哥也是在这一刻放下手中的乐器。

虽然没有亲自去唱这首歌，但演奏这乐器，随意发挥实在是太爽了。

这就是音乐人的洒脱。

他们三人完完全全的投入了，认真玩音乐，当成一份爱好。

良久。

演唱会现场响起雷鸣般的掌声，而促使这首歌出现的小吴，眼中也是冒着星星，一脸满足。

刹那间，演唱会现场响起观众热烈的欢呼声。

“啊啊，听完这首歌我真的想谈恋爱了，虽然母胎单身三十年...”

“爱上你是我情非得已，真的太贴切了！！”

----------------------------------------

第203章 防不胜防

“苏尘大佬还是那个风格，情歌依旧yyds，第一流，哦不第一人！”

“天下难题，为情字难解！”

“不愧是苏尘大佬，或许有些老年人欣赏不来你的苏氏情歌，但我永远支持你！”

....

此刻鸟巢演唱会现场，几乎所有的年轻人都兴奋到爆炸了。

只因为这首情非得已唱进他们的心坎了。

虽然有些年老的观众听了有些不懂，但不妨碍苏尘的歌声好听，吉他弹的也还不错。

旋律听起来很轻快，还算符合老年人的习惯。

加上还有那三位老大哥，很多老年人来的主要目的，就是看李宗胜、罗大右他们。

相反的，这还给了苏尘一个契机。

让更多的人认识到苏尘，而不是仅仅局限于年轻人。

音乐结束的那一秒，罗大右推了推苏尘肩膀，轻声的喊道

“太棒了！！苏尘”

“当然还有我们身旁的这两位乐器用的不错！”

“最重要的是，底下的观众你们觉得这首情非得已好听吗？”

罗大右突然喊了这么一嗓子。

片刻后，底下爆发一阵阵浪潮。

“简直好听到爆炸！！”

“太好听了！”

“不行，苏尘大佬赶紧将这首歌做成单曲，我要用这首歌去表白！”

“哈哈哈，兄弟正有此意！”

....

听着台下观众的掌声和欢呼声。

苏尘满意的笑了笑，看向小吴的位置。

不知何时，小吴已经坐下来，眼角止不住的泛红，看来情绪到了。

三位老大哥自然也是见到这一幕，很有默契的不再去问小吴。

台上，此刻周华建装作一脸嫉妒的看向苏尘，颇有些调侃道。

“哇，听了这首情非得已，我都忍不住了！”

“苏尘你怎么这么让人讨厌啊！”

“人长的帅就算了，写歌又那么快，清唱又那么好听！！”

“你让我这个老家伙好嫉妒哦！！”

听到这，苏尘还以为要骂他呢，本来都想来装作对线一下。

但是华建大哥都这么说了，本人确实如此，苏尘也不好说什么。

只是轻声笑道。

“华建大哥过誉了，小弟不才！”

“在写歌这一块有亿点天赋！”

此话一出，三位老大哥很有默契的站在一旁，用一种奇怪的眼神看着苏尘...

李宗胜推了推黑色眼眶，带着一股玩笑的话说道。

“不知怎么的，好像打他的啊！”

“这么优秀就算了，还这么....”

“华建，来现在换你上场！！”

“来一首你的歌！”

罗大右也是在一旁带着笑意，开玩笑道。

“华建到你也来上一首，让苏尘见识见识你的实力”

“毕竟现场有你这么多粉丝！”

说完，罗大右向台下一招手。

瞬间就得到了观众的热烈欢迎。

而周华建见到这一幕，也是没有半点拖泥带水，大声的说道。

“好接下来就是我的个人演唱会现场！”

“你们三，往旁边站站！！”

哈哈哈！！

此话一出，众人瞬间哄堂大笑起来，华建大哥还是一如既往的喜欢开玩笑。

一旁的李宗胜直接上脚，轻声笑骂道。

“华建你在想什么呢？赶紧的！”

“要唱什么歌！！”

周华建被老大哥这么一说，当下也是对着观众深情的说道。

“这次我要唱两首歌！”

“这两首歌你们都熟悉，唉，不得不说，苏尘是真的厉害！”

“因为这两首歌都是他写的！”

“歌曲串烧，难念的经+刀剑如梦！！！”

哗！！

此话一出，台下的观众彻底沸腾起来。

“哇哦！天龙的主题曲，我老是唱不明白的那首歌！！”

“哈哈哈，好想听其他三位唱难念的经的样子，是不是会变得难念起来！”

“咳咳，我比较喜欢看词曲本人唱成什么样子！”

“华建我永远支持你！粤语yyds！”

....

在这一刻，周华建的粉丝激动了。

大多是一些中年妇女，他们生疏的举着灯牌，在疯狂的支持着。

苏尘三人并没有感到意外，毕竟他们也商量过..

下一刻，三人回到各自的位置。

苏尘坐在架子鼓旁，蓄势待发。

周华建调了调耳麦，然后望向身后的三人，颇有些玩味的说道。

“难念的经，你们三个可要一起唱！”

“别让我单着！”

罗大右和李宗胜白了一眼他，真的是为难老年人啊。

但还是点了点头，至于后面....

很快，节奏响起。

一道带着武侠风的旋律响起，瞬间就带着众人进入那个快意恩仇的江湖。

周华建一开口就是满满的武侠味，粤语来袭。

“笑你我枉花光心计”

.....

一开始，四人还能稍微合唱一下。

苏尘也会粤语没有任何的挑战。

但是随着歌曲快速推进，渐渐的李罗两位老大哥的声音就消失了。

只剩下苏尘和周华建的声音。

“吞风吻雨葬落日未曾彷徨！”

“欺山赶海践雪径也未绝望！”

....

“偏教那女儿情长埋葬！”

难念的经结束，苏尘用鼓槌重重一敲。

瞬间伴奏就换到了刀剑如梦。

“来也匆匆，去也匆匆！”

“ 恨不能相逢！”

“爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风！”

“狂笑一声，长叹一声，快活一生！”

“悲哀一生！谁与我生死与共~~”

一曲结束。

舞台上的光柱处，喷出四道闪亮的光芒。

十分耀眼，让人看了直呼精彩。

此刻周华建吹着气，一脸苦笑的看着两位老大哥，抱怨道。

“喂喂喂，你们两个怎么唱着，唱着！”

“声音就消失了！”

“这不道德啊！”

“最后就剩下，我和苏尘这两个老实人了！”

听到这，苏尘坐在架子鼓旁哈哈一笑。

这也不怪他们两位啊，是真的跟不上。

要不是苏尘年轻一点，唱这首难念的经也是有点力不从心。

李宗胜眼珠子一转，轻声笑道。

“咳咳，华建啊！淡定点！”

“这首歌确实有点难跟了，我们老了！”

“还想多活几年！”

罗大右也是在一旁附和道。

“是啊，阿建，现场也没有几个人能跟上的！”

“老骨头折腾不起了！”

“你应该怪苏尘，谁让他写的歌词这么拗口”

“还是粤语歌！！”

听的正上瘾，坐着吃瓜的苏尘一愣，脸上写满了无奈。

这怎么扯到他身上了....

真的是防不胜防啊。

----------------------------------------

第204章 邀歌邀一个专辑？电信诈骗吧！

必须得和这三位老大哥交流的仔细一点。

万一不小心听漏了，那绝对会被带进坑里面。

当下苏尘就轻声笑着反驳道。

“这个锅我可不背！”

“还是华建大哥来解释吧！”

周华建顿时就噎住了，这怎么又回到他这了？

当这是烫手山芋呢？一个丢给一个。

大屏幕上播放着，四个老男人的谈话。

惹得现场的观众哈哈一笑，这四个人简直就是老顽童。

哦，苏尘还没有老。

但都差不多！！

男人间的快乐就是这么简单。

“哈哈哈，他们四个人甩锅的样子，我可以看一天！”

“啧啧，太有趣了，干脆四个人来一场相声专场吧！”

“兄弟你说的太对了，正好最近相声圈都在唱歌，对调一下！！”

“嘿嘿哥们，你指的是不是《发大财》，发大财，发大财，跟着饼哥发大财！”

“你们这几个都是用几G流量上网的，真六，反手又来一个六！”

.....

不止年轻人笑了，年老一点的观众也是哈哈大笑，那三个老男人还是以前的味道。

四人在台上一番闲聊。

倒是变成了不是来开演唱会的，而是线下歌手会的见面会！

最后还是罗大右结束了这一次聊天，朝着底下的观众大声喊道。

“好啦！相声就别再说了！”

“观众是来看演唱会的，接下来下一首歌！”

“我和宗胜的成名曲串烧！”

没有过多废话，在苏尘敲击架子鼓的瞬间。

舞台交给罗大右和李宗胜。

两首深情的慢热摇滚情歌，瞬间让他们的粉丝泪目，回到当初第一次听他们俩歌曲的日子。

掀起一波满满的回忆杀。

舞台上的屏幕转动，一个‘花白’的少年少女眼中泛着泪水。

他们并不是因为这首歌太好听了，而是因为从前，回忆从前那些日子，那些听着录音带的日子。

前排明星，有不少跟着唱，唱这两首属于他们的青春。

李静静脸上潮红，轻声呢喃道。

“没想到在这里还能听到这首歌！”

“时间过得真快啊！”

“他们俩人老了，我的青春也差不多了！”

“唉~~时间飞逝！”

一旁的周俊伦听到李静静的话，也是叹了口气。

从小，他的偶像就是李宗胜。

喜欢他的音乐，喜欢他的做事风格，喜欢他这个人。

没想到一眨眼就过去了，周俊伦也是人到中年了。

此刻他的目光灼灼，看向正在打架子鼓的苏尘，心中浮现出了很多想法。

周俊伦以一种只有自己能听到的声音，轻声喃喃道。

“苏尘，你真是一个奇人，奇男子！”

“不知道小杰联系的怎么样了！！”

舞台上，四位老男人还在演唱着。

苏尘敲打架子鼓十分的熟悉，而且很有气息，瞬间就将歌曲的爆发力给拉高了。

接下来舞台没有多大的变化。

都是几首来自三位老大哥的老歌，很受现场观众喜爱...

于此同时，鸟巢后台休息室。

李紫涵此刻一脸震惊带着极其夸张的语气，接着电话。

“什么！！你说周天王要找苏尘写一张专辑的歌？”

“你叫林杰是吧？你真的是周天王的经纪人？”

“没有骗我？我读的书可不少！！”

李紫涵没有见到过林杰，自然是没有认出来。

她还以为是有人在调侃呢。

直接挂断了电话，开始逐一审查起来。

就这么两个小时已经有不少，十几位经纪人打电话邀歌了。

虽然有些一听就假，但李紫涵还是细心的裂了出来。

半响之后，李紫涵微微一笑道。

“李静静李小天后，薛天王..花法师..！”

“居然这么多人找苏尘写歌呢！”

“看来李老师和罗老师是真的照顾苏尘啊！”

说到这，李紫涵嘴角止不住的微微上扬，不过她转念一想。

那一笔最大的单子，写一个专辑，而且还是周天王亲自邀歌。

这打死她都不会相信。

毕竟周俊伦周天王，李紫涵还是有所了解的，初中时代就开始听他的歌。

每一年都会有新歌发布，都是非常好听的存在。

虽然最近这几年鸽了不少专辑。

今年说下一年，下一年又下一年，专辑都没有见发。

想到这，李紫涵轻声叹了口气道。

“唉，不知道有生之年有没有机会听到周天王的新专辑了！”

“至于那个自称周天王经纪人的林杰！”

“呵呵呵，周天王需要邀歌？”

“邀歌就算了，会邀一个专辑的歌？”

“这打死我都不信！”

“不过这一手法和网上的电信诈骗差不多！！”

说到这，李紫涵脸上露出一抹笑容，想骗老娘，在多练几年吧。

此刻林杰正在鸟巢外边，看着被无情挂断的电话，心中不免陷入了沉思。

过了好一会儿，他就脱口而出。

“卧槽，她该不会以为我是骗子吧！”

“这...”

当下林杰脑子一团乱，不知道该怎么进行。

但还是编辑了一道信息发给周天王。

“唉，一切等演唱会结束后再说吧！”

“也对，我的说辞确实有点夸张了，一张专辑的新歌...”

“换谁来都不会相信”

“可惜只拿到了一张前排的票，要不然我就可以在后台直接和她说了！”

林杰自嘲的笑了笑，说了一通后，就开始工作起来。

众贯线的演唱会门票太难抢了，周天王也只是堪堪拿到一个前排的票。

后面座位的票确实可以花钱买。

但离周天王的位置太远了，所以林杰就没打算进去，在鸟巢外面等候就行了。

没想到....邀歌，写专辑。

居然会被当作电信诈骗了。

这个世道变了吗？

邀歌真心不容易啊。

此刻鸟巢中，众贯线的演唱会还在进行着，时间过去了差不多两个钟。

苏尘四人也是一连唱了不少老歌，经典的歌曲，效果还不错。

舞台上。

周华建对着底下的观众开玩笑道。

“唉，老了！！”

“才唱两个小时就累了！！”

“要不，我们请观众上来做节目吧，怎么样！！”

此话一出，底下的观众就沸腾起来了。

不过一旁的李宗胜看着他，颇有些嫌弃，调侃的说道。

“阿建这你就累了？”

----------------------------------------

第205章 爱的初体验

“那么我们两个老家伙站在这里都不觉得累！”

“别再开玩笑了！”

“现在网上不是流传一句话吗？”

“接着奏乐，接着舞，燥起来！！”

听到这，苏尘也是忍不住笑了笑，看来这位老大哥网络冲浪还是很强的嘛。

苏尘刚想说了两句，一旁罗大右走向前，拍了拍周华建的肩膀，颇有些语重心长的说道。

“阿建你和苏尘还年轻，下面舞台就交给你们了！”

“好下一首歌，新歌，准备开始！！”

“台下的歌迷朋友们，准备好了吗？”

此话一出！！

底下的观众彻底沸腾了，手中的荧光棒快要抡出火花了。

“哇哈哈，本来还想看相声的，现在好了，又来新歌...这...还等着干什么，直接上！”

“又是一首新歌，众贯线太高产了吧！”

“喂喂喂，兄弟，这个高产就过分了，老母猪啊，还高产！！”

“嘘！别说话，开始了！”

....

舞台上，周华建听到两位老大哥的调侃也呵呵一笑，完全不放在心上。

有时候老男人间的调侃就是这样。

这样简单。

此刻周华建清了清嗓子，对着台下的观众说道。

“宗胜哥，网上也流传着另外一句话！！”

“难道我就不能享受享受吗？”

哈哈哈！！

瞬间底下的观众乐得不行。

李宗胜只想直呼好家伙，这么多年了。

周华建这小子还是这个样子，爱开玩笑。

笑归笑，但四人也没有耽误时间，开始拿起属于各自的乐器。

三位老大哥成一排，站在麦架前。

而苏尘则是坐到架子鼓旁，不一会儿，他就看见罗大右张开双手，认真的说道。

“下面这首歌，还是由苏尘作词作曲，众贯线编曲的新歌！”

“《爱之初体验》”

罗大右话音落下后。

现场的灯光变得黯淡下来，紧接着一道极为绚丽的红色灯光打在四人身上。

在这时。

舞台中央的大屏幕上出现四人的身影，最中央则是有一些奇奇怪怪的飞吻嘴唇图案。

咚咚咚！！

苏尘率先敲向鼓面，紧接着罗大右抖动着身体，贝斯那极具旋律的声音加了进来.

紧接着是电吉他和木吉他的混合声。

这几种声音交杂在一起，瞬间就形成了一道极其有魔力的伴奏。

让人不自觉沉浸在其中，跟着这旋律扭动身体起来，演唱会现场氛围极具活力。

闪烁的灯光，躁动的人群。

此刻苏尘一边打着鼓，一边轻声唱着。

“如果说你要离开我！”

“请诚实点来告诉我！”

“不要偷偷摸摸的走！”

“像上次一样等半年！”

“如果说你真的要走！”

“把我的相片还给我！”

“在你身上也没有用！”

“我可以还给我妈妈！”

此刻苏尘那带着些许深沉和沙哑的声音响彻了整个演唱会。

歌词很简单，旋律也很简单。

但组合起来却形成了一首绝佳的歌曲。

这首歌以一个纯情大男孩为背景。

男女分手后，只不过想要回照片而已，没什么问题。

底下的观众听了不自觉代入进去，画面感油然而生。

一开始，三位老大哥并没有加进来。

只是让苏尘以他的视线出发，唱响第一段。

正在观众沉迷于这首歌的时候，苏尘措不及防间，重重的敲打架子鼓，大声的喊道。

“看着大屏幕，跟着来！！”

话音落下。

苏尘用他那极具感染力的歌声，大声唱到道。

“哦，什么天长地久！”

“只是随便说说！”

轰！！

在这一刻，全体观众只觉头皮发麻。

这一嗓子简直是直击灵魂。

再加上三位老大哥的和声也在这一刻进入，简直是好听到爆炸。

“你爱我哪一点，你也说不出口！”

“你认识了帅哥，就把我丢一旁！”

“天气热的夏天，心像寒冷冬夜！”

现场的观众都是瞪大眼睛，身子摇摆起来。

这简直是太好听了，特别是那三位将和音加进去的一瞬间，直接让这一首歌封神。

哗！！

这一炸裂的副歌，直接让底下的观众站起来身来。

此刻舞台上，不知为何，周华建脸上老是挂着一抹笑容。

让观众见了，都觉得他是在笑唱，但发挥却是那么好。

还没有完，正当众人沉浸在最后一句的时候。

咚！！

苏尘又在一次大声的唱起，三位老大哥脸上都是带着笑容，将自己的和声加了进去。

“想要买酒来浇忧愁！”

“却懒懒不想出去走！”

“想要来一包长寿烟！”

“发现我未满十八岁！”

“是不是我的十八岁！”

“注定要为爱情流泪.....”

一曲结束！！

舞台上的屏幕特效消失。

台下掌声雷动！！

十万人齐刷刷故障，声势极为浩大。

还没等观众呼喊，李宗胜却是率先笑了出来。

“哈哈哈哈，华建，你..你...”

“笑场了！！”

“我实在忍不住了！！”

魔性的笑声瞬间传遍了整个演唱会。

此刻周华建脸上挂满了笑容。

没办法啊，这都快成为他的招牌了。

今晚几十首歌下来，他也偶尔笑场，不知为何。

一旁的罗大右也是补充道：“华建啊，你收着点吧！”

“老是笑场干嘛？”

“想到了什么好笑的事情？分享分享！！”

苏尘也是轻声笑道：“两位大哥，你们别看华建哥笑场了！”

“实则歌声还是很稳的！”

李罗二人也是点了点头，自然是知道的。

只不过，周华建老是笑场，这是他们有些意外。

哦！也不算意外吧，排练中也出现，只不过没有现在这么多。

听到三人的调侃，周华建依旧一脸笑意，朝着底下的观众挥手，大声的喊道。

“你们觉得笑场重要吗？”

“这首歌好不好听！！”

“给我点回应！！”

一瞬间！

底下的观众纷纷大喊好听，荧光棒疯狂挥动着。

结果说明一切。

周华建摊了摊手，一脸笑意的望向苏尘三人。

意思已经很明显了。

笑场不重要，观众开心最重要。

苏尘三人对此只是笑着摇了摇，对于爱开玩笑的周华建没什么办法了，除了调侃。

当然这只是他们四个老男人间的友情，并不是说...有什么矛盾！！

----------------------------------------

第206章 奶奶想听国风歌曲？等着

此时的观众一脸的激动，大声的呼喊着。

“哈哈哈，这才是真正的乐队，彼此相互调侃，好玩，众贯线牛逼！”

“我只能说众贯线太有意思了，干脆去成立一个相声组合吧，一首歌，一场相声太好玩了！”

“各位你们有没有想过，或许这不是相声，只不过是四个老顽童间的开玩笑！”

“管他笑不笑场，好听就完事了！”

“嘿嘿，你别说，一整场下来，我在大屏幕上看到了好多次华建大哥笑场呢，不过他也是真稳啊！”

“能不稳，三个殿堂级别的和音！”

“是啊，三大乐坛教父给这首爱之初体验，加了和音，简直是好听到爆炸！”

.....

十万多观众将目光望向台上的众贯线，在一旁互相讨论着。

“哈哈哈，经过三个小时的观察，我发现了很多东西！”

“哟嚯，兄弟细说！”

“嘿嘿，你们有没有发现众贯线这个乐队真是有趣，罗大右老是忘词，周华建总是笑场，李宗胜的说唱经常不在节奏，苏尘一个写歌的还来唱”

.....

与底下观众激烈讨论不同。

台上的四位开始认真起来。

“唉~~时间过得真快啊！不知不觉已经三个小时了！”

“还有一个小时就要结束演唱会了！”李宗胜轻声感叹着。

一旁的周华建小眼斜视，嘴角轻轻扬起，拿着话筒轻声说道。

“大哥你这是想快点下班的节奏啊！”

“哈哈哈，你内心是不是这样想的，还有一个小时就下班了！”

“赶紧再说一点！！”

此话一出，众人瞬间哄堂大笑起来了。

苏尘拍了拍华建大哥的肩膀，轻声说道。

“开玩笑还得看你啊!”

“六！”

罗大右也是啧啧说道：“阿建，拆台还得是你来啊！！”

“哈哈哈！”

李宗胜也是白一眼他，对于周华建这样已经习惯了。

毕竟这么多年的友情。

随后，李宗胜手指指着东南方向的观众席，轻声说道。

“唉~~要不我们现在再来一次现场点歌！”

“灯光老师找一下，和一样年纪的‘同龄人’”

“要不然点的歌，我都不会唱了！”

说着，李宗胜轻轻的瞄一眼苏尘，意思已经不言而喻了。

他有些吃苏尘的醋了。

苏尘见状只是摊了摊手，一脸的无奈，他有什么办法呢？

最主要是因为，一连下来，点歌的观众都是年轻人，毫不例外全都是让苏尘唱情歌。

不是晴天就是七里香等等，苏尘的情歌。

搞得三位老大哥都怀疑是不是进错了演唱会，怎么一点歌就都是苏尘的粉丝。

所以这才有李宗胜点名要和他同一年纪的一幕。

很快时间光柱定格在，一位身穿白色上衣，戴着鸭舌帽的潮流奶奶身上。

在这一瞬间，奶奶激动的快要跳起来，对着身旁的老伴就是一阵激动的语言。

李宗胜看着这位略带些时尚的‘同龄人’，心情也是无比喜悦，轻声说道。

“这位女士怎么称呼，要点什么歌！”

“保持冷静！”

话音落下间，周华建和罗大右不自觉上前一步。

他们都是差不多认为，这应该就是他们的歌迷了。

观众席上，老奶奶一脸的激动，鸭舌帽都抵挡不住她那激动的神情，声音颇有些颤抖的说道。

“李宗胜大哥...我真..的真的很高兴见到你！”

“我是你永远的小迷妹！！”

“啊啊！！”

“我叫魏淑芬，今天五十七岁.....”

听到这，李宗胜脸上止不住的笑容，春风满面，看来这次终于是遇到粉丝了。

“好好！！你是想点什么歌？.”

“山丘...还是鬼迷心窍！！”

李宗胜很自信，这两首毕竟是他的成名曲。

正在李宗胜一脸期待的时候，苏尘对此只是笑了笑。

他倒是感觉这老奶奶，魏淑芬很有趣，很fashion。

此刻魏淑芬用手压低鸭舌帽，大声的回应着李宗胜。

“宗胜哥，你这两首歌我都很喜欢！！”

“天天都听！！”

“不过我还是比较喜欢那位叫苏尘的小伙子！！”

“他唱的青花瓷，特别好听！！”

哗！！

此话一出，全场一片哗然。

“卧槽！宗胜哥再次出师不利！！”

“哈哈哈，要我是奶奶，我也是选择苏尘的歌，毕竟苏尘这么帅气，这么年轻，懂我意思吗？”

“啧啧，我从这里瞄过去看到了魏淑芬奶奶的大金表！”

“果然有钱人的选择都不会错，有年青的，为什么要选老年人！”

....

听到这，李宗胜三人一脸的无奈和懵逼。

就连苏尘也是没有想到，脸上充满了震惊之色，一个大大的问号写在脸上。

这是搞的啥哦。

苏尘摊了摊手，一脸无奈的看向李宗胜，表示不了解。

李宗胜脸上写满了无奈。

不过他很快就激动起来了，国风歌曲！！

青花瓷李宗胜也爱听。

巧的是今晚的演唱会就有一首，由苏尘带来的国风歌曲。

想到这，李宗胜哈哈大笑道。

“哈哈哈哈！！”

“这位魏女士，今天你算是撞到我们枪口上了！”

“不喜欢听我的歌没有问题！”

“不过今晚青花瓷你可能也听不到了！”

“华建，大右拿乐器，开干！”

“苏尘交给你了！！”

等李宗胜说完后，舞台上的灯光全部黯淡下来，看的底下众人一脸懵逼。

灰蒙蒙的舞台上，似乎在布置着什么。

魏淑芬内心十分紧张，加忐忑，这是什么意思呢。

她拿着话筒小声的询问道。

“胜哥，什么意思！！”

“苏尘不能唱青花瓷吗？那我换一首？”

魏淑芬说完后，回应她的确实周华建。

“各位观众，稍等片刻，绝对有惊喜！！”

“原本是留到最后的，嘿嘿现在提前用了！！”

“稍等几分钟！”

说完，舞台上便在也没有声音传来了。

这引起了台下一阵骚乱。

“怎么回事，难道不唱了？不对啊！！”

“难道是青花瓷不能在演唱会上唱？不对啊，上次苏尘演唱会都表演了！”

“不会是李宗胜大哥生气了吧！！”

“诸位我有一个大胆的猜测，那四位老男人不会提前跑路了吧！”

“姐妹你在的胡说什么呢？我觉得啊，绝对是新歌，而且还是一首不错的新歌！！”

..........

----------------------------------------

第207章 菊花残，满地伤！

底下的观众在七嘴八舌说着。

魏淑芬苍白的手上全是汗，紧张的不知所措。

她身旁的老伴拍了拍她的手，轻声安慰道。

“淑芬放心吧，安心等待！”

“众贯线这次一定是在憋着大招呢！！”

“不用担心！”

听到这熟悉的声音，魏淑芬松了口气，整个人都不自觉放松下来。

不多时，舞台上布置的差不多了。

澄！！

一道道灯光打下来，顿时鸟巢的舞台上出现了一大块黄色的幕布，将整个舞台给笼罩住了。

隐隐约约看到里面有不少大型乐器的身形。

甚至舞台上不仅仅只有苏尘他们四人。

而是出现了七八道身影。

底下的观众一脸的懵。

“这....这是怎么回事，演唱会都搞的这么神秘？”

“我去，不会真的是来一首新歌吧！”

“青花瓷，国风！不会是苏尘大佬又要出一首国风歌曲吧！！”

“丢！还真有可能啊，看到那个乐器的轮廓了吗？那绝对是古筝！！古筝意味着什么，不用我再多说了吧！”

“终于等到你啊！！”

.....

刹那间，观众位置上爆发一阵阵讨论。

不仅仅年轻人兴奋，甚至场上的老年人也是有不少都兴奋起来了。

因为青花瓷这首歌，在所有年龄段都流行！！

国风歌曲十分受欢迎。

特别是苏尘写的国风歌曲，简直是风靡全国。

此时前排的周俊伦看着舞台上的黑影，心里也是止不住的激动，他轻声呢喃道。

“国风歌曲！”

“苏尘不知道你能不能帮我写！”

“看来还得是我出马啊！亲自邀歌！”

说着，周俊伦目光如炬，紧紧的盯着台上的一举一动。

黄色幕布后面，苏尘四人对视一眼后。

只听幕布里传来罗大右那爽朗的声音。

“让大家久等了，下面这首新歌，国风歌曲！”

“菊花台！”

“苏尘单独演唱！！”

“希望你们喜欢！！”

话音落下。

全场沸腾。

紧接着，黄色幕布里传来一阵悠扬的声音。

那是大提琴和小提琴和奏的绝美前奏。

前奏一响。

听过苏尘国风歌曲的人就直到，这是一首妥妥的华夏国风歌曲。

直到前奏结束，苏尘的声音才缓缓传出来。

“你的泪光，柔弱中带伤！”

“惨白的月弯弯，勾住过往...”

“夜太漫长凝结成了霜！”

“是谁在阁楼上，冰冷地的绝望！”

李静静看着屏幕上的歌词，忍不住闭上双眼。

在她的脑海里瞬间浮现出歌词中描绘的画面。

这幅画面，绝美！！

不止止李静静在做这样的动作，几乎现场很多观众都是闭上双眼，慢慢的欣赏的这首歌。

不得不说，苏尘的情感投入是真的强。

只凭他一眼的声音，瞬间让在场数万人陷入其中。

“雨轻轻弹，朱红色的窗！”

“我一生在纸上被风吹乱~~”

“梦在远方，化成一缕香！”

“随风飘散你的模样~~~”

唱到这一刻。

噗！！

只是一瞬间台上的黄色幕布掉落下来。

紧接着，一道琵琶声急速响起，伴随着古筝的弹奏。

让人听了不禁竖起大拇指。

只见舞台上，苏尘在轻轻的抚着古筝的琴弦。

台上多出了大提琴，小提琴，钢琴，甚至还有一个拿着葫芦丝的乐队老师。

三位老大哥，各自挑选了熟悉的乐器。

站在苏尘身旁轻轻的弹奏着，一言不发。

苏尘唱的这短短几句，瞬间就让有人种回到古代的感觉。

正在这时，琵琶声更加急促起来。

苏尘缓缓的拨弄琴弦，轻声唱道。

“菊花残，满地伤！！”

“你的笑容已泛黄！”

“花落人断肠！”

“我心事静静淌！”

“北风乱，夜未央，你的影子剪不断！”

“徒留我孤单在湖面成双~~”

到这里，进入前奏时刻，苏尘缓缓的弹着古筝，颇有些古代美男子风范。

而且直到这一刻，那三位老大哥也没有开口唱的意思。

很明显，这首歌是由苏尘一个人完成。

台下，很多观众的是一脸震惊加疑惑。

震惊的是，这舞台布置的十分唯美，两朵巨大的菊花在舞台上绽放着。

黄色的花瓣，无时无刻不在衬托着这首菊花台的唯美，怪不得需要几分钟的准备。

这是值得的。

疑惑的是，苏尘这一句“徒留我孤单在湖面..成双”，这不是一个病句吗？

一个人在湖面这么成双。

此刻每一个认真听的观众，都忍不住发出了这样一个疑惑，不解。

但很快他们就不在去多想了。

因为苏尘这么写必然有他的思考，这首歌好听就完了，管这么多做什么？

不一会儿，当苏尘的声音再次响起，他们又开始欣赏起来，闭上双眼。

“花已向晚飘落了灿烂！”

“凋谢的世道上命运不堪！”

“愁！！莫渡江，秋心拆两半”

“怕你上不了岸，一辈子摇晃！”

嚯！！

有的人听到这几句后，猛的睁开眼睛，在看看舞台上苏尘，一脸淡然。

苏尘怕不是魔鬼吧。

这词写的实在是太好了。

既有意境，又有诗意。

也很像是在讲道理，讲故事。

听苏尘用歌声讲述着那一个带着淡淡的忧伤的故事。

让人有一种欲罢不能的感觉。

歌词太伤感不太想听。

但又忍不住想继续听下去，实在是太折磨人了。

主要是苏尘写的太好了，唱的也很绝，还得继续听！

舞台上，苏尘闭上双眼，轻轻扶着古筝。

“谁的江山，马蹄声狂乱！”

“我一身的戎装呼啸沧桑！”

“天微微亮你轻声地叹！”

“一夜惆怅如此委婉.....”

听到这，台下的周俊伦猛的睁开双眼。

眼睛瞪的贼大，看着台上的苏尘。

此刻他的脑海中，只有一个想法。

苏尘真的是一个音乐天才。

绝！

太绝了！！

----------------------------------------

第208章 终于轮到唱我歌了

这首菊花台，处处都在押韵。

最离谱的是，这首歌不止在最后一个字押ang的韵，而且每一句的中间都押了an的韵。

实在是太绝了。

苏尘竟然恐怖如斯！！

这种作词作曲的能力，周俊伦直接大喊牛逼。

让苏尘写歌的念头更盛了。

不，不，不仅仅写一首。

而是要写一个专辑的歌。

如果可以的话，周俊伦希望以后他唱的歌都让苏尘给包圆了。

至于钱....

小事一件！！

想到这里，周俊伦不再淡定，一脸认真的望向台上的苏尘。

“菊花残，满地伤！”

“你的笑容已泛黄！”

“花落人断肠，我心事静静淌！”

“北风乱，夜未央，你的影子剪不断~~”

“徒留我孤单在湖面....成双”

....

“成双~~~”

......

随着古筝声的缓缓落下，现场的观众没有爆发出多少热情的掌声。

因为，全都被这首菊花台给吸引了。

虽然不知道歌词想表达什么，但是....

这一首国风歌曲确实很好听，好听中带着一些些唯美的伤感。

代入感也算中规中矩。

总的来说，算得上一首优秀的国风歌曲。

特别是对于老年人来说，这简直是国风中典中点。

魏淑芬脸上绽放着皱眉般的笑容，此刻的她如同28的芳华少女，这首歌她听的很有感觉，很是感动，不知为何。

她推了推身旁的老伴轻声问道。

“七哥你觉得怎么样，这首歌，菊花台！”

魏淑芬的老伴轻声呢喃道：“挺好听的，我没猜错的话！”

“这首歌里面有好多古诗的踪迹，很好听！”

“这次来演唱会值了！”

听到这，魏淑芬脸上挂满了灿烂的笑容，这个回答很好，很标准。

晚点狠狠的奖励这老头子。

此刻魏淑芬目光灼灼的盯着自家老伴，那神情好似再说，你懂的！！

她的老伴感受到异样的目光后，一脸的害怕，那是一种熟悉的目光，两人经常做的事情。

他赶忙抢先一步说道。

“咳咳咳，淑芬别用那种‘眼神’看着我，老了不行了！”

“肾不行了！”

“好好听歌吧！！”

魏淑芬没好气的白了一眼他后，便再度将目光望向舞台上。

此刻罗大右张开双手，轻声喊道。

“呼，太棒了！！”

“阿尘，你这首菊花台太赞了！！”

“就连我这个老年人都喜欢不得了，那带着淡淡的伤感，配上你的嗓音，绝了！”

李宗胜在一旁大声的喊道。

“现场的歌迷朋友们你们喜欢这首歌吗？”

“给我点回应！！”

此话一出，台下的观众爆发激烈的掌声。

特别是那些年纪老一点的歌迷，鼓掌最为卖力。

因为这首菊花台简直就是唱到他们的心坎去了。

菊花台，这首歌其实很受老年人的欢迎。

大气而又伤感的旋律，歌词写的就像是诗一样，真的很有韵味。

“啊啊！我可太喜欢了”

“没想到，居然有一天，有这么一首歌打动我！”

“菊花残满地伤，好词！”

“这小伙子叫什么名字来着，没想到一把年纪了，今天居然产生追星的念头！”

....

听着台下的观众的呼喊身声，和躁动。

苏尘轻声笑道。

“这首菊花台，意境很美！仔细品味真的很好听，值得循环播放！”

“好啦，现场交给宗胜哥！”

此刻李宗胜笑了笑，随即就让导播老师在找一位老的一点的歌迷朋友。

咚！

很快的光柱打在一位光头大哥身上，看着稍微上了点年纪。

他站起身来激动的说道。

“宗胜哥，我是的你最忠实的粉丝！”

“你的每一张唱片和专辑我都保留有！”

“不信你看！”

说着光头大哥挥舞着手机，尽量让李宗胜看到。

而这真诚的一幕，在苏尘四人眼中又是另一番模样了。

这位光头大哥站起来挥手的时候，满臂的纹身看的一清二楚。

定眼一看妥妥的社会大哥啊！

周华建见状只是笑了笑，意味深长的拍了拍李宗胜的肩膀。

果然是众贯线的大哥。

就连粉丝都是一副社会大哥的模样，简直十分合拍，天作之合啊。

苏尘见状也是和罗大右相视一笑。

李宗胜此刻依旧是喜色颜开，管他什么社会大哥。

因为他通过导播的画面看到了，二十几年前的一张张唱片，不禁有些感概起来，眼角竟泛起一丝泪光。

终于等到你啊。

“这位大哥，哦不，歌迷朋友！”

“真的很感谢你的支持，请问想点一首什么歌！”

“随便点！”

李宗胜这次可不管这么多了，点到就唱。

话音落下。

光头大哥兴奋不已，大声的咆哮道。

“李宗胜大哥，来一首你的成名曲！”

“鬼迷心窍！！”

嚯。

听到这熟悉的歌名，李宗胜当下激动的大声朝苏尘三人喊道。

“鬼迷心窍！”

“弟兄们敲打起来！！”

“终于是轮到我的歌了！”

下一刻，四人立即就位。

紧接着，一道极其炫酷和吊炸天的旋律响起。

让整个演唱会现场燥起来了。

李宗胜声嘶力竭的唱着，十分卖力。

....

“是你被鬼迷心窍！”

....

一曲终了。

接下来就是属于众贯线成员的老歌放松。

有罗大右周华建的经典歌曲。

让整个演唱会嗨的不行。

期间，苏尘也是应粉丝的要求来上几首苏氏情歌，反响还不错。

众贯线这次演唱会彻底是唱(｡･∀･)ﾉﾞ嗨了，放的很开。

经过半小时的连续高声唱歌。

众贯线终于停了下来，来到熟悉的点歌互动环节。

这次光柱转到一位带着金丝边眼睛的青年身上，李宗胜依照惯例轻声问道。

“这位歌迷朋友，有什么要说的吗？点歌！”

青年带着些许羞涩，但却异常的坚定，他大声的说道。

“苏尘大佬，我是你的粉丝，特别是喜欢看仙剑奇侠传”

“你前两场演唱会，我没有抢到票，现在听到现场简直是死而无憾了！”

听到这，苏尘一愣。

有这么严重吗？

随即苏尘职业性的笑了笑问道。

“感谢你的支持！”

“请问你要点什么歌，不要重复前面的就行了！！”

见状，青年深吸一口气，似乎下了什么决定一样，大声的喊道。

“苏尘大佬，我想问一下仙剑小说下一步什么时候出！”

“没有你的仙侠小说，我已经感觉不行了！”

“可不可以别再开演唱会了，赶紧去写小说！！”

众人：“.....”

（各位看官大佬送送免费的小礼物，真的很需要，帮忙看看广告。）

----------------------------------------

第209章 一声朋友你会懂？

苏尘当下就懵逼住了，这...这是在演唱会现场催稿啊。

简直了！！

一旁的周华建立即就绷不住了，大声的笑了出来。

“哈哈哈！！”

周边的李宗胜和罗大右则是一脸懵逼，拿掉话筒轻声问着周华建。

过了几秒钟，两位老大哥终于是懂了。

当场也是忍不住笑了出来。

听过演唱会现场催专辑和单曲的，这...这催写小说的。

倒是第一次听说。

而底下那些懂仙剑小说的青年也是笑出了猪叫声。

“哇靠，仙剑粉丝就是牛逼！演唱会现场催稿，六六六啊！”

“哥们你是第一人啊！”

“牛逼，做了一件我们很多不敢做的事情！”

“嘿嘿，各位你们看苏尘大佬脸上绷不住了！”

“估计苏尘心里想的是：你个老六！”

“说真的，我也很想看苏尘大佬写仙剑的续集！”

....

思考了好一会，苏尘看着那位戴着金丝边眼镜的青年，叹了口气说道。

“仙剑下一部已经在规划了，具体...咳咳咳”

“在...在..看吧！”

“这样吧，我给你选一首仙剑的插曲吧！”

“《逍遥叹》”

“怎么样！”

金丝边眼镜少年，颇有些失望，但很快他就大声的回应道。

“苏尘大佬那就这一首吧！”

“同时我也希望你快点写仙剑的续集...”

听到这，苏尘也只是微微一笑，仙剑三什么时候写，谁知道呢？

紧接着，苏尘头一歪，小声的跟三位老大哥商量起来了。

很快！

现场的乐器已经到位，因为四人对这首歌有过排练，虽然只有那么一次。

但是这首歌的旋律和曲都会简单。

嘀嘀嘀！！

紧接着，现场响起了一道专属于仙剑插曲的前奏。

十分悦耳，仿佛能让人洗涤心灵的创伤。

在这时，苏尘轻声的说道。

“这首逍遥叹，送给现场喜欢仙剑奇侠传的粉丝！”

“希望你们也会像李逍遥一样，成为一代大侠！”

“侠之大义，为国为民！”

说到这，苏尘顿了顿又再次说道。

“但我也希望你们和李逍遥不一样！”

“希望你们家庭美满！”

话音落下，旋律刚刚好，苏尘立即就进入状态。

“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊”

“夕阳赖着不走，挂在墙头舍不得我！”

“昔日伊人耳边话，已和潮声向东流！”

.....

短短几句，那些仙剑忠实粉丝心头，闪过一个个画面。

那是独属于李逍遥的一生，他一生的记忆碎片。

金丝边眼镜青年推了推眼镜，轻声呢喃道。

“李逍遥，灵儿，月如，终究是意难平啊！”

“唉！希望下一步仙剑能有一个更好的结局！”

“要不然...”

说着，他死死的盯着台上的苏尘。

此时此刻，专属于仙剑的音乐在这鸟巢绽放，让不少人沉浸其中。

虽然有些人不懂仙剑，但这首逍遥叹，真的很好听。

苏尘那细腻的声音，很容易让在场的观众走进去。

在苏尘轻声吟唱下，底下的观众挥舞着荧光棒，跟着歌手晃动起来。

“再回首，却闻笑传醉梦中！”

“笑叹词穷，古痴今狂终成空！”

....

“多年望眼欲穿过，红尘滚滚我没看透！”

“自嘲墨尽，千情万怨英杰愁~~”

一曲结束。

台下的众人痴痴的望着苏尘。

他们没想到苏尘唱这首逍遥叹会这么好听。

湖歌唱的是李逍遥的一生，一生的爱情故事。

而苏尘却唱出了李逍遥的细腻，颇有些一番别样的风味。

台下的周俊伦有些震惊的喃喃自语道。

“这首歌是电视剧插曲？”

“质量也太高了吧！”

“苏尘我真的越发好奇你到底是一个什么样的天才了！！”

....

舞台上，众贯线四人又继续演唱下去。

一首接着一首。

没有了点歌互动环节，因为时间也差不多了。

直到最后十分钟。

众贯线，这四个老男人站在一旁，肩并着肩。

随后，李宗胜率先开口道。

“下面这首歌，是这次我们众贯线本次演唱会的最后一首歌！”

“时光过得很快！”

“我们不得不唱响它！”

“好，音乐老师准备一下！”

刷！！

顿时，现场的灯光黯淡下来。

观众的脸上都带着些许不舍和不知名的情绪，泪水瞬间就夺眶而出。

随后，钢琴缓缓奏响。

嘀嘀嘀！！

带着一丝丝的伤感和分别的情绪。

周华建此刻脸上不在是嘻嘻哈哈，而是一脸认真，严肃，他拿着麦克风轻声说道。

“《朋友》”

“这首歌希望大家能记住今晚！”

“记住，今晚是众贯线正式启航！！”

刷！！

话音落下后，整个舞台又变得明亮起来。

周华建含情脉脉，一脸不舍的率先开口唱道。

“这些年一个人！”

“风也过，雨也走！”

“有过泪，有过错！”

“还记得坚持什么！”

“真爱过才会懂！”

“会寂寞，会回首！”

“终有你，终有梦，在心中！”

轰！！

周华建唱的这短短几句，配合上钢琴带来的阵阵伤感，感觉一下子就上来了。

画面感油然而生。

不知为什么，眼泪像是不要钱的一样，立即从众人的眼眶中流出来。

或许是某些伤心事，或许是与朋友经历的一幕幕。

总之因素很多。

现场诸多观众都被这首歌感染了。

到这，周华建轻声说道：“来，准备！”

哗！！

瞬间，四人齐声合唱道。

“朋友一生一起走！”

“那些日子不再有！”

“一句话一辈子！”

“一生情一杯酒！”

“朋友不曾孤单过！”

“一声朋友你会懂！”

“还有伤还有痛！”

“还要走还有我！”

轰！！

众贯线四人合唱起来，感觉瞬间就上来了。

四人相互对视，眼神流露出一股真挚的友情。

目光灼灼，真情流露。

这才是真正的朋友。

一声朋友你就懂了。

他是会随时陪在你身旁的人，不同于亲情，友情更为珍惜，难能可贵。

（送送免费的小礼物，为爱发电！）

----------------------------------------

第210章 结束，树上的朋友可以下来了

一声朋友，它代表太多的东西了。

苏尘与三位老大哥的友情也是在一次次排练下，建立起来。

从开始苏尘有些青涩，到后来四人间的一声声调侃。

友情早已经建立的十分稳固。

这也是苏尘写下这首朋友，在演唱会上当作最后一首歌唱的原因。

朋友！

它真的蕴含了太多的东西。

底下的观众听到这爽朗的歌声，内心早已经感慨万千，澎湃起来。

一声朋友的分量实在是太重了。

“朋友，这首不知为何，让我想起三年前死去的兄弟！”

“朋友！就是那种可以过命的！”

“朋友啊！我真的拥有吗？”

.....

底下的观众忍不住轻声询问着，抒发着内心的情绪。

此刻台上周华建再次一个人轻轻唱响。

“这些年，一个人！”

“风也过，雨也走！”

“有过泪，有过错！”

.......

周华建的轻声细语，像是疗伤圣药一样，一点一点的走进众人心间。

咚咚咚！！

在这时，架子鼓猛烈的敲打声响起。

电吉他也变得更加激烈起来。

四位老男人相互看了一眼，便十分有默契的高声唱响最后一遍。

“朋友一生一起走！”

“那些日子不再有！”

“一句话一辈子！”

“一生情一杯酒！”

“朋友不曾孤单过！”

“一声朋友你会懂！”

“还有伤还有痛！”

“还要走还有我！”

在结束的瞬间，众贯线四位主唱紧挨着，手搭在身旁的同伴的肩上。

在这一刻，四人同时高声的喊道。

“谢谢！！”

“谢谢！！”

“众贯线鸟巢演唱会，第一站，到此结束！！”

“谢谢大家！！”

说罢，升降台缓缓下降，苏尘四人朝观众热情的招手，告别。

在这一刻，众贯线第一场演唱会就这样结束了。

在一声声朋友的呼唤下。

众贯线结束了这次盛大的演唱会。

随后在工作人员的指引下，十万人有序的离开了鸟巢。

甚至有些人走到外面的树旁的时候，忍不住调侃道。

“演唱会结束了，哥们可以从树上下来了!”

“真是辛苦了这些哥们了！”

“哈哈哈，与其说辛苦这些哥们，还不如说辛苦了一旁的环保树，承受不该承受的重量！”

“这些在树上的大哥大姐才是真正的纯爱战士！！”

.....

在周围群众的调侃下。

那些先前爬上树的大哥们也是纷纷下场，稀稀疏疏的散开了。

过了半小时，大部分的观众已经离场。

也是到了在这个时候，那些前来收听众贯线演唱会的明星才三三两两离开。

而苏尘则是在和三位老大哥闲聊着。

“阿尘，这次演唱会非常成功！”

“你这位原唱功不可没啊！”

“晚上好好奖励你一番，酒局一定得搞起来！”周华建拍着苏尘的肩膀轻声大笑道。

这次演唱会他真的很开心，不仅仅是因为众贯线第一次演唱会举办成功。

更多的还是在玩音乐上得到了快感。

一旁的李宗胜也是大声附和道。

“是啊，苏尘！今晚的酒局一定要不醉不休！”

“把酒言欢，畅谈！”

罗大右走过来摸了摸苏尘的脑瓜，颇有些羡慕道。

“阿尘，我真想看看，你这脑子里面装的都是什么？”

“居然在短短的时间内，写出这么多好听的歌！”

“真是让人羡慕啊！”

听到这，滚十的音乐总监轻声大笑道。

“哈哈哈，大右，苏尘脑瓜子里面还能装什么？”

“当然是才华了！”

“做了这么多年的音乐监制，啧啧，像苏尘你这种天才，我第一次遇见！”

“要不是你是皇朝的，我真想将你挖来滚十呐！”

此话一出，站在一旁的李紫涵像是护犊子一般。

连忙站到苏尘身旁，大声解释道。

“莫叔不带这样吧！”

“苏尘可不会去你的滚十！！”

见状，众人都是哈哈大笑起来。

苏尘见状也是将李紫涵的手耷拉开，轻声笑道。

“班长别紧张，玩笑而已！”

“再说莫总监手底下歌手这么多，也不差我这一个！”

“嘿嘿！”

听到这，滚十的音乐总监，莫十华一脸认真的说道。

“苏尘如果你能来滚十，我都可以将手底下的歌手全部打包送给皇朝！”

“就是不知道皇朝愿不愿意咯！”

“哈哈哈！”

顿时，李紫涵紧张起来，这看似在开玩笑。

实则滚十真的想要苏尘呐。

三位老大哥见状不在参合进去，跟苏尘说完等一下庆功宴的地址后，便在后台休息起来。

一会马上出发。

苏尘也是很爽快的答应，毕竟和这三位老大哥玩音乐真的很爽！！

那种畅快淋漓的感觉，真的很难在找出来了。

于此同时，莫总监还想在和苏尘聊几句。

李紫涵见状二话不说，直接将苏尘给拉走了。

再聊下去，她不能保证苏尘会不会真进滚十了。

见状，苏尘也只是叹了口气，便跟着李紫涵回到后台的休息室。

刚刚一坐下。

李紫涵一脸激动的看向苏尘，小脸洋溢着青春的笑容。

“苏尘，这次众贯线的演唱会真的很成功！”

“围脖热搜都快爆炸了！”

“特别是第一首发布在网上的《亡命之徒》，点击量直接破了三千万！”

“其他歌曲也还在发酵中....”

“嘻嘻嘻，这次全国人民都要认识你了！”

听到这，苏尘慢慢悠悠的掏出手机，打开围脖，开始查看起来。

果然，一登上围脖，苏尘就发现他的围脖涨粉一百多万。

后台的统计数据显示，这一百万粉丝的年龄段都在三十岁到五十岁间。

见状，苏尘喃喃自语到。

“看来华建大哥他们的粉丝都跑来加我围脖了！”

“这次众贯线演唱会还是很成功的嘛！”

继续看下去。

苏尘发现围脖的头条前十，众贯线占了五条左右。

#震惊！众贯线第一首歌亡命之徒，好听到爆炸，人生哲理不断#

#众贯线一支二百多岁的大龄乐队，下一场开在哪里？#

#众贯线国风歌曲太好听了@苏尘@菊花台，老一辈听了直叫好，奶奶听完后，再来一遍#

#苏尘在众贯线真的没有用吗？演唱会新歌不断#

这些围脖头条便转发和点赞无数次，下面都配有众贯线演唱会的视频，简直是然炸了。

苏尘看到手机上的一条条关于众贯线的围脖，心里美滋滋的。

当然了，有赞美，嘲讽声当然也不断。

苏尘对这些没有太多的关注，或者说选择性不看。

正当苏尘认真浏览的围脖的时候。

突然一旁的李紫涵止不住大笑起来。

“哈哈哈，这也太搞笑了吧！”

“苏尘你看这个视频！”

“有人在鸟巢外面环保树上趴太久，下不来了，后面还是在众人的帮助下才下来！”

“笑死我了！看个演唱会真的有必要这么拼吗？”

----------------------------------------

第211章 法师找苏尘写歌？

说着李紫涵就将手机递给苏尘观看。

好东西要一起分享。

苏尘看完这条视频也是忍不住笑出声来，这些人是真的拼啊。

话说，他前两场个人演唱会也是树上都有人吧。

但没有像今天这样这么多，环保树承受了不该承受的重量。

苏尘对此也只能微微一笑，不过转念一想，这些人才是最真实的粉丝。

为了听偶像的歌，不惜爬到树上，也真是煞费苦心呐。

想到这，苏尘又很认真的点了点头，给予他们肯定。

“班长啊，其实吧，我觉得这些在树上的观众更为真诚！”

“买不到票，只为远远听演唱会！”

“这才是真正的粉丝！”

“下次记住了，不要笑这么大声，收敛点！”

李紫涵听到这，忍不住白了一眼苏尘。

什么叫不要笑着大声？

她的真很大声吗？

想着想着，她就不去想了，继续刷围脖视频去了。

而苏尘则是躺在沙发上，好好休息一番...

庆功宴还有一个小时，现在也才十点多。

不知过了多久，苏尘就感觉到一双强劲有力的双手在摇晃着他。

苏尘悠悠的睁开眼，轻声的询问道。

“班长？这是要走了吗？”

“走吧！”

说着，苏尘站起身来径直就要往外面走去。

可是李紫涵却是一把拉住他的手，十分认真，一脸郑重的说道。

“苏尘庆功宴还有一会！”

“我这里有一件十分重要的事情和你说！”

听到这，苏尘一愣，精气神很快就上来了，摆了摆手，示意李紫涵说...

“咳咳咳，苏尘在你演唱的这段时间..”

“我为你接了七八首歌，都是指名让你帮忙写歌！”

“其中就有静姐、我们公司的薛天王，还有一个中生代歌手花沉宇，等等...”

花沉宇？

听到这个名字，苏尘当下就脱口而出道。

“花沉宇？就是那个在舞台施法的？”

“他不是才华横溢吗？找我写歌干嘛？”

施法？

听到苏尘这一大胆发言，李紫涵忍不住吐槽道。

“苏尘你管人家唱歌叫施法，跳大神？”

“算了，好像你说的也有那么一点对！”

“那你打算怎么看？”

沉思一会后，苏尘托着下巴轻声回应李紫涵。

“这样吧，其他人都给他们写上一首！”

“这个花法师就算了，我可没什么好歌给他写！”

“你直接让他去唱大悲咒吧，反正我无能为力了！”

“当然了，价钱，这方面你可得给我把控好...”

李紫涵微微一笑，比了一个ok的手势。

“嘻嘻，价钱这方面我最再行了，那么就这么愉快决定咯了！”

“除了花沉宇不写，其他几人都写！”

见状，苏尘点了点头。

紧接着，苏尘正打算去串串门的时候。

李紫涵在这个时候，手上不停回复着那些经纪人的消息，还不忘和苏尘分享到。

周俊伦让苏尘帮忙写专辑的事情。

“苏尘，前两个小时，有一个自称林杰的人，说是什么周俊伦的经纪人！”

“让你帮忙写一张专辑的歌？”

“你说这不是骗子是什么？”

“周天王虽然这几年鸽不少专辑，但我也没有看到他让别人写歌啊！”

“你说搞笑不搞笑！”

听到这，苏尘停下了脚步，对着李紫涵反问道。

“班长你就不想想，为什么那个林杰为什么能拿到你的联系方式吗？”

“首先从这一点来看，那林杰很可能是圈内人！”

蹭！！

李紫涵连忙从沙发上弹射起步，站了起来。

“好像是这么回事哦！”

“苏尘你觉得这是不是真的？”

“但周天王会找人写歌？这...这不太可能吧！”

苏尘一时间也拿不准。

在原主的记忆中，他最喜欢的歌手就是周俊伦，同时周俊伦十分全能，写词写曲都是自己一首操办。

原主在年轻时代就开始买专辑，单曲，为周俊伦打call。

所以说，周俊伦是一个十分牛逼的音乐人，唱作人。

苏尘一时间也不好说什么，只是叮嘱道。

“班长下次如果有机会的话！”

“约出来看看吧，毕竟写一张专辑，工程量有点大呀...”

“走吧，跟我去华建大哥哪里吧！正好庆功宴了！”

闻言，李紫涵点了点头，简单的收拾一番后。

二人便来到周华建的休息室。

此刻的周华建像是精力花不完一样，跟着身旁的工作人员聊着天，不亦乐乎。

直到苏尘来的时候。

华建大哥直接给苏尘来了一个熊抱。

“哈哈哈，苏尘你来了啊！随便座！”

“这里也没什么好招待的，改天我请你到我家做做..”

听到这，苏尘摆了摆手拒绝道。

“还是算了吧，一大堆事情要忙！”

“唉！庆功宴准备开始没有？”

“肚子都有点饿了！”

还没等华建大哥开口，房间门再次被推开。

来者正是罗大右，他一脸笑意，轻声问道。

“阿尘这就饿了？”

“嗯~~也对，这次演唱会就你在台上唱的多！”

“不错！年轻人就是要这样拼！”

“华建，我们三一起走吧！”

“胜哥休息室里忙啊，好像小周在找他！”

小周？

苏尘一脸的疑惑，这又是那位？

正当他疑惑的时候。

嘎吱！！

休息室的门再次被打开，来者正是李宗胜，一旁还跟着俩位苏尘不太熟悉的人。

不过有一位，苏尘那可是记忆很深，刻在原主青春里的男人。

周俊伦！周天王！

PS：（周天王的专辑绝对很炸裂，各位送送免费的小爱心）

----------------------------------------

第212章 庆功宴，北上南下的决定

李紫涵在苏尘身旁更是一脸不可置信，她戳了戳苏尘的肩膀，低声呢喃道。

“苏尘，该不会周天王真的是来让你写歌的吧！”

“这...这也太疯狂了吧！”

苏尘并没有说话，只是静静的听着李宗胜那爽朗的笑声。

“咦！苏尘，大右你们俩都在啊！”

“那正好了！”

“来来来，苏尘我给你介绍一下，我身旁这位！”

说着李宗胜将右手搭在周俊伦的肩膀上，正欲介绍的时候。

苏尘抢先开口道。

“宗胜哥，不用介绍了，我知道！”

“周天王，周俊伦！”

“在华夏国谁人不识！”

说罢，苏尘伸出双手，和周天王恭恭敬敬的握了起来。

双方的态度很友好，一副相见恨晚的样子。

李宗胜见状脸上挂着笑容，随后他大声说道。

“既然如此，你们单聊吧！”

“正好小周找你有事！”

“华建，大右，我们先去****酒店！”

“苏尘我们仨在那等你！”

闻言，苏尘比了一个OK的手势。

很快众人就离开了这间休息室，只是剩下苏尘双方四人。

正在这时，周天王身旁那位身穿西服的青年男子走上前，朝李紫涵伸了伸手。

很快两个人的双手就握在一起。

青年男子轻声笑道。

“李经纪人你好，我叫林杰！”

“是周天王的经纪人！”

“在这里我声明一下，我真的不是电信诈骗犯，货真价实的经纪人，你的同行！！”

李紫涵听到这，也只能讪讪一笑，掩饰着尴尬。

气氛顿时就变得微妙起来。

最后还是苏尘轻声咳嗽道。

“咳咳咳，周天王，我们还是坐下聊吧！”

“专辑的具体情况，价格.....”

刚一坐下周天王一脸轻松惬意，伸了伸手，立即拍板道。

“苏尘你放心，价格这方面好商量！”

“甚至都可以谈分成，具体的东西，还是让这两位经纪人来谈吧！”

“至于专辑细节以后再说！”

“我这里只有俩个问题！！”

听到这，苏尘一愣，伸了伸手环保在胸前，轻声说道。

“周天王你说！”

周俊伦见状微微一笑，语气变得和蔼起来。

“苏尘，你直接喊我周哥就行了！”

“其实我想问的是，能不能给写一首国风歌曲！”

“听了菊花台现场和你的青花瓷后，我也很想试一下，挑战一下这类歌曲！”

“哦，对了还有最后一个问题！”

“咳咳咳，就是专辑大概要七八首歌，什么时候可以写完！”

“懂我意思吧....”

听到这，苏尘微微一笑，很是了解。

周天王在网上宣传新专辑这年，又变成下一年，后来就变得了无音讯。

看得出来，他现在真的急需来上那么一张质量上乘的专辑。

要不然也不会来找苏尘了...

当下苏尘看了看表，轻声笑道。

“周哥你放心，交给我吧！”

“不过这段时间我没有空，专辑的话，可能要到明年二三月份了！”

“你觉得呢？”

二三月份！！

听到这，周俊伦心里盘算了一下。

随后，他和经纪人对视了一眼，已经就有主意了.嘴角止不住的微微上扬。

“哈哈哈，苏尘没问题，那就这样定了！”

“就算到五月份也没有问题！”

“太谢谢你了！”

听到这话，苏尘摸了摸鼻子，略微有点发酸，他是不是说的时间有点早了。

早知道说长一点算了。

但要无妨了，苏尘一口应下。

双方又闲聊几句后，苏尘就带着李紫涵前方酒店。

去开那庆功宴了。

不是没有邀请周天王，而是不知道以什么由头。

况且周天王去了也略微有些.....

----

不多时，苏尘二人便来到了酒店。

在和几位老大哥，以及负责本次演唱会的后勤人员一阵闲聊后。

只见一道道美味的佳肴就被端了上来。

众人见状也是开始推杯换盏起来，吃好喝好。

一个多小时后，夜已经到了深夜，陆陆续续有人离开了。

最后位置上，只留下众贯线的主要成员。

李宗胜吃完东西后，双手抱胸，面色微微红润，一看就知道喝了不少。

一旁滚十的莫总监当下开口道。

“众贯线下场演唱会要去哪里？”

“这是一个问题，你们四位都有什么意见，或者建议吗！”

“说出来大家一起交流交流！”

周华建剔了剔牙齿，将目光望向身旁的两位老大哥。

沉默半响后，还是李宗胜率先开口道。

“首先，众贯线只维持一年这是毋庸置疑的！”

“至于去那座城市开演唱会，我倒是没有想好..”

“大右你来说说看！”

话音落下，众人又将目光看向罗大右。

此刻的他正微微一笑，摊了摊手，表示没有任何想法，但是他后面还不忘补充一句。

“阿尘，你有什么看法！”

“说出来看看！”

听到这，苏尘愣了一下，合着一个个推呗。

说实话，苏尘倒是没有过多的想法，沉疑片刻后，苏尘也是给出了自己的意见。

“首先，华夏国地域辽阔，这点大家都认同吧！”

“钓鱼岛虽小，但也是我华夏之地！”

说到这，在场的众人都是认可的点了点头。

接着苏尘继续说道。

“其实，我这里有一个想法”

“可以将举办演唱会的地方分为南北！”

“众贯线一年为期，期间肯定是要出专辑的！”

“对于专辑我是这样的理解的，首先我们可以在华夏北方开演唱会，专辑名我有一点想法，我暂时称它为《北上列车》”

“而在南方可以称之为《南下专线》”

“这样目标就很明确了！！”

苏尘说完后，得到其他三人的一致认同。

李宗胜笑着点了点头说道。

“那这样，众贯线成立时间的上半年在北方开，下半年在南方！”

“最后一场演唱会还是在京都！”

“大家觉得怎么样！”

说完，罗大右站起身来鼓掌，大声的说道。

“我觉得阿尘这个想法很好！”

“赞同！”

“北上南下，很好的寓意嘛！”

“这样也相当于我们众贯线横跨整个华夏了！”

不一会儿，滚十和皇朝这边为演唱会准备的监制都是认可的点了点头，这个计划不错。

一旁的周华建似乎是想到了什么，眼珠子一转，大声的笑道。

“那为什么，我们不写四张专辑呢！”

“东西南北，正好！”

“这样不是更好？”

（可以的话，大家送送免费的为爱发电！！）

----------------------------------------

第213章 心急如焚的胡国华

四张专辑？

东南西北？

听到这，当下李宗胜就忍不住发出调侃。

“华建啊，四张专辑！还东西南北！”

“我看你是想累死我这把老骨头！”

“就算我撑得住，大右也撑不住啊，你看看他那骨瘦嶙峋的身体！”

“你得为他想想！！”

哗。

罗大右顿时就直呼好家伙。

“喂喂，胜哥，别人身攻击！”

“咳咳咳，别看我瘦，其实我还能挺住！”

“但是呢，华建啊，两张专辑就够了！”

“再多就扛不住了，录音也累啊！”

听到这，苏尘也是笑得很灿烂。

东西南北。

看来华建大哥想的很美好啊。

东西南北都出来，合不来一个东西南北中，直接来上五张专辑。

这华山论剑不就来了吗？

哎！想到这，苏尘顿时就来了想法。

是不是他的专辑可以这么搞，好像华山论剑，五张专辑，好像也还不错。

有机会搞那么一搞。

酒席上，听到两位老大哥的调侃，周华建只能无奈的笑了笑，摊了摊手道。

“那就这样吧，两张确实也够了！”

“不过，写歌就靠苏尘了！”

“毕竟我肚子里的墨水，都被自己喝光了，哈哈哈！”

见状，苏尘比了一个ok手势，轻声说道。

“放心吧，歌的事情交给我了！”

“一定弄得漂漂亮亮！”

“当然三位老大哥也得给我提点建议！！”

顿时就惹得场上的众人哈哈大笑起来。

李宗胜更是直言道。

“阿尘，你还是太谦虚了！”

“就你在演唱会现场的表现，一个人都可以抵得上一个乐队了！”

“当然比起我们三个老家伙，还差那么一点！”

“嘿嘿！！”

对此众人又是微微一笑，不愧是老大哥，说的话就是有艺术。

在众人的‘认真’聊天下，众贯线的计划已经差不多明了，南下北上，两张专辑。

之后，众人又是一阵闲聊，聊南聊北，各种生活中有趣的事情都分享起来，惹得众人哈哈大笑。

气氛很融洽，一直到半夜一点多，这场宴会才散了。

苏尘回到酒店，也是到头就睡去了。

然而此刻网络上的emo大军可没有睡。

在半夜的时间，众贯线现场视频被传了上去。

瞬间就掀起了轩然大波。

尤其是那些仙剑粉丝更甚。

“哇哈哈！！这哥们实在是我辈楷模，演唱会现场直接催稿，六啊！”

“兄弟我给你的点赞，你为仙剑扛大旗！”

“六六啊，但是估计苏尘这段时间，甚至一年内都不会去写了！”

此话一出，有些仙剑粉丝瞬间围了上来。

“卧槽！哥们你怎么知道，难道你是苏尘的经纪人，或者说你是苏尘本人？开什么玩笑！”

“就是就是。仙剑不能断，希望有李逍遥后面的续集”

“哼！你们没看到众贯线上面的宣传吗？全国循环演唱会，你觉得还有时间？”

“哇靠，原来如此，哥们你是真的细啊，细狗都没你细！”

.....

此刻围脖上，斗音上，就算是深夜了，也是充斥着大量热爱众贯线的粉丝纷纷为视频点赞。

在这一刻，众贯线的热度登顶第一。

而在下面的就是春晚演出‘节目表’流传出来，不过可信度不大。

同时，那些专业的乐评人在这时候居然不出来评价了，不知为何。

或许是因为那三位老大哥咖位太大了，没什么人敢说。

就连一向爱蹭流量的丁太浪都一言不发，很是奇怪。

但这些乐评人不说话影响也不是很大。

最重要的是，有很多当红明星在第一时间为众贯线转发，歌曲，视频。

热度早已经被顶满了，整个围脖刷起来都稍微有些卡。

一夜很快就过去了。

清晨，苏尘依旧没有醒，主要是昨天太累了。

电话也调了静音！

然而另外一边，胡国华。

此刻的他正在文化协会办公室里面来回踱步，过了好一会，他拍了拍脑门轻声说道。

“哎！这下可怎么办，苏尘怎么就不接电话呢！”

“算了，先不想这个吧！”

“节目表该怎么排好啊...众贯线热度这么高，而且还有那三位老家伙，到底要不要邀请他们上春晚呢！”

“可是这样子，不就有一个节目被挤下去？”

“难道取消苏尘的青花瓷？”

“不不，这不可能...”

“唉，真的是愁啊！”

胡国华此刻心急如焚，不知道该如何是好。

想要苏尘快点来，但是...又有那么一点不想让苏尘来，一下子就矛盾不已。

想着，他直接打电话了。

反正他这个副监制上面还有一个宗监制....

电话打通，胡国华劈里啪啦就是一顿说。

电话那头也是一个暴躁的声音，就这样两人相互吵了起来...

---

下午一点多。

苏尘悠悠转醒，习惯性的摸了摸手机，看着上面十几个未接电话。

全是来自胡国华会长的，苏尘顿时就有些哭笑不得。

这胡会长真是一个急性子。

见状，苏尘并没有立即回电话，而是转头看向维信的消息。

其中有两条消息让苏尘震惊不已。

其中一条就是黄天化总决赛就在明天，希望苏尘给他一点支持。

对此苏尘直接回到。

“黄胖子，你真是身在福中不知福啊！”

“给你两首这么好的歌，还想怎么样？”

“奶奶的！”

苏尘习惯性的和黄天化在维信上回怼起来。

紧接着，苏尘又翻到另外一条消息，是程主编程溪瑶发来的。

“苏尘，《狂飙》电视剧的选角准备开始了，在半月后，也就是下一年的1月5号！”

“你能来吗？”

看到这，苏尘沉默了一下，随即便打字回到。

“来，《狂飙》的选角一定要慎重，特别是高起强的人选！”

“宁愿不要大牌明星，演技一定要倒胃...”

发完后，苏尘面色有些凝重起来。

主要是因为《狂飙》这部剧，可以说大部分的精彩的点和主线，都是由高起强撑起来了。

所以说，选角一定要慎重，在慎重。

切莫让流量明星来，他们是真的驾驭不住。（或许这里，还说高他们了）

----------------------------------------

第214章 一致通过

回复完消息后，苏尘便去洗漱，做做生活日常。

过了十几分钟，苏尘才给胡国华回电话。

刚一拨过去，嘟的一声，电话接通了。

苏尘愣住了，这老头该不会一直守在手机前吧，这....

顿时让苏尘有些不好意思起来，但也只是不好意思而已，很快电话那头传来一道急促的声音。

“喂喂，苏尘是你吗？”

“我的老天，你终于接电话了，我这里有一件重要的事情和你说！”

苏尘当下就说道。

“不好意思哈，胡会长，手机静音了！”

胡国华无奈的挥了挥手，脸上带着‘惬意’神色轻声的说道。

“唉，说这些干嘛，接下来你认真听我说！”

“第一，你不是想换歌吗？可以！”

“但是前提是，你能拿出来一首和青花瓷差不多的国风歌曲。”

听到这，苏尘当下就拍胸脯保证道。

“胡会长，如果你说超越的话，倒是有点难！”

“不过和青花瓷差不多的国风歌曲，我这里倒是有一首！”

“这点你放心！”

电话的那一头，胡国华脸上露出灿烂的笑容，这点他还是相信苏尘的，随即他又继续补充道。

“苏尘还有最重要的一点，时长一定要控制好。”

“哦对了，你什么时候来，今天内！”

“我还要邀请春晚评选的那些老头老太太，来对你的新歌进行评审！”

“今天下午5点怎么样？”

听到这，苏尘无奈的笑了笑，打趣的说道。

“胡会长你都这么说了，那小子只能恭敬不如从命！”

“见面聊！”

听到这胡国华满意的挂断电话，脸上洋溢着高兴的表情，两根黑黑的胡须都快飘起来了。

一会儿，他就叫专属他的私人助理进来。

不多时就有一个身穿黑色西装的青年男子走了进来。

胡国华当下就大声的说道。

“小陈啊，计划不变！”

“你现在就去邀请陈建宇会长，还有负责春晚评选歌曲的那几个老头老太太。”

“我已经和他们打过招呼了，让他们五点到。”

小陈闻言说了几句和就行动起来了。

此刻胡国华端着茶杯，十分轻松的躺在椅子上，喝了喝口茶！

嗯~真香。

“看来下午得和陈会长他们讨论一下了！”

“到底该把那个节目毙掉呢？”

“唉，难啊，左右都是人情世故！”

胡国华双眼看着天花板，轻声呢喃起来。

另外一边。

苏尘拿起U盘，准备出门的时候，正好收到了程溪瑶的消息。

上面赫然写着，狂飙选角的时候一定通知他。

对此苏尘没有多说什么，带好东西，去外面的餐厅吃了一顿好了之后。

就开始慢慢悠悠的往文化协会走去。

时间过得很快，一下子就到了4点多。

此刻。

文化协会的某间会议室内，这里一切东西都摆放的很整齐，室内甚至有一个小舞台。

胡国华和几位身穿简朴衣服的老年人坐在一起，商讨着春晚节目变动事宜。

“国华，这次我是看在你的面子上才来的！按我说，就别让苏尘唱什么新歌了，青花瓷不是很好吗？”

在这时一位光头老男人靠在椅子上，颇有些不耐烦的说道。

胡国华瞟了一眼他，面色微微一变，冷哼道。

“哼，老蒋！”

“什么叫看我面子，这是工作，工作！”

“而且苏尘能主动要唱新的国风歌曲，我们应该给予鼓励！”

“年轻人嘛，创新总归是好的”

忽的，一旁一位身穿淡蓝色的连衣裙的女子轻声说道。

“老胡你说的对，创新是好事！”

“这么多年了，春晚的规矩一成不变，也不好！”

“而且苏尘这小伙子，我也知道，歌写的不错，唱的又好听！”

“最近听说他还是众贯线的主唱，一首菊花台，好听的不行呐！”

“我老伴听了都说好！”

此话一出，又有几位春晚歌曲评审加入进去了。

“黄春分，你这就说到点上了...菊花台....”

“....”

不一会儿，会议室就变成了村口大爷大妈消息交换地了。

...

于此同时，胡国华听到众贯线这个词

后，立即开口说道。

“众贯线这几天在网络上掀起不少热度！”

“而且有两个人都是春晚常客...”

“你们看要不要将众贯线请来春晚？..”

可还未等众人说出自己的想法。

突然坐在正位的陈建宇，陈会长，本次春晚总负责人。

他站起身来，摊了摊手，沉声说道。

“好啦，邀请众贯线上春晚这件事，迟点在议论！”

“当下，还是让苏尘那个小伙子给我们展示一下他的新歌！”

“这才是重中之重，毕竟每一个节目的时长，也需要我们严格把控的...”

“国华啊，苏尘来了没有？”

众人听到这都是沉默下来，不在发表意见。

胡国华更是腾的一下站起身来，轻声回应道。

“来了，苏尘就在另外一个会议室调试呢！”

“这次他直接录制了伴奏，没有乐手伴奏！”

“这是苏尘和我说的，具体歌曲质量怎么样！”

“我还没有听过！”

胡国华一副很认真的神态，跟下属向上司汇报工作一样，很正式。

其实这也不怪他会有这样的反应。

主要是陈建宇的资历实在是太老了，太牛了。

身兼多职，不仅仅是国家大型音乐节目的负责人，还是文化协会的会长，甚至还是后年奥运会的总负责人。

总之一句话，陈建宇，陈老，很牛逼。

听到这，陈建宇点了点头，示意胡国华坐下。

正当他想说两句的时候。

叩叩叩！！

一阵叩门声响起，紧接着一道微小的声音响起。

“胡会长，苏尘这边已经准备好了！”

“是不是现在就让他进来...”

胡国华没说话，而是将转头望向陈建宇。

见状，陈建宇微微点了点头。

不一会儿，苏尘就被带进这议会室里面。

刚一进来，苏尘就感受到几道灼灼的目光，特别是其中的一个老太太，对苏尘满意的不行，直点头。

待苏尘来到中间的时候，陈建宇望向苏尘微微一笑，轻声说道。

“苏尘是吧，我在网络上见过你！”

“很不错的一个小伙子，来让我们听听你的新歌！”

“看看它有没有资格上春晚！”

听到这，苏尘没有废话，将U盘插到电脑上，提前录制好的伴奏没有问题。

一切准备就绪，陈天凡轻声说道。

“各位评委你们好，我叫苏尘！”

“下面这首歌名为，《兰亭序》”

紧接着，苏尘缓缓唱响第一句。

“兰亭临帖，行书如行云流水！”

“.....”

“无关风月，我题序等你回”

“....”

“我等春雷来提醒你爱谁！”

一曲结束。

会议室里面的几位评委都是一脸震惊，这曲这旋律，这歌词，绝了。

啪啪啪！！

一道激烈的掌声响起，陈建宇率先开口道。

“这首歌着实不错啊！”

“虽然没有青花瓷那么的细腻，但却多一分忧伤！”

“很好，很好，很好啊！”

“几位我同意替换了，你们那！！”

说完，陈建宇将目光望向身旁的几人。

毫无例外，这几位评审都一一举起手，一致表决通过。

没有任何的悬念。

......

（后面会有完整版，这只是简单的开唱..）

----------------------------------------

第215章 众贯线上春晚？

演奏完毕后，苏尘就下来了。

胡国华示意苏尘先坐一会儿，他们再商讨一番。

听到这，苏尘找个空位置坐了下来，等待后续。

不多时是，苏尘就听到了几位春晚评审激情的讨论起来。

主要还是因为时长的问题。

因为兰亭序用的时间比青花瓷多上十几秒钟。

别小看了这十几秒，或许在其他地方没有那么小题大做，但是在春晚，那时间就是生命啊。

不知过了多久，终于是讨论起来了。

给出的方案是压缩相声，小品的时间，苏尘这首《兰亭序》的时间不压缩。

几位评审给出的看法都是出奇的相同。

优质的国风歌曲实在太难得了，有一首可以媲美青花瓷的国风出现。

在春晚的舞台上也是乱杀。

半晌过后，胡国华笑眯眯的朝着苏尘走来，拍了拍苏尘肩膀大声的说道。

“苏尘，可以啊！”

“这首《兰亭序》很好听嘛，有一个点我很喜欢！”

“就是那个三怨，和青花瓷上面的三惹很像啊！”

“还有这词写的太牛了！！”

胡国华一开口，话匣子就被打开了，一旁的几位评审也开始七嘴八舌起来。

“何止这一点啊，老胡！苏尘戏腔一开口，我鸡皮疙瘩就起来了，过瘾！”

“行书与行云流水，苏尘你的词写的太好了，美的就像是诗一样！”

“歌词像诗，这才是真正的国风，不错不错，年轻人！”

“你小子日后必成大器！”

.....

听着一声声夸赞的话，苏尘只是一笑，并没有过分得意。

毕竟做人还是要谦虚一点。

几分钟后，在陈建宇一声轻咳下，众人才停止和苏尘探讨。

“好啦，接下来我们就要商量另外一件事情了！”

“国华你来说吧，毕竟是你牵的头！”

听到这些话，苏尘想都没想，大步的走向门口。

毕竟这种会议还是不听为好。

但只见胡国华小跑过来，附在苏尘身边，小声嘀咕道。

“苏尘你到隔壁的会议室等着吧！”

“哦还有一点，可能众贯线也会被邀上春晚！”

“你在这个时间段，赶紧和那三位说一下！”

“下面我们几个老家伙就是讨论这个了，有我在，八九不离十了！！”

说完，没等苏尘回应。

胡国华就让小陈带一带苏尘。

紧接着，大门闭上，老头老太太在里面激烈的讨论起来了。

而此刻的苏尘还处在懵逼状态。

众贯线也要被邀上春晚？

瞬间不是早已经过了吗？节目表都快定下来了，这....

这也太不可思议了吧。

“卧槽，那这不就是意味着我要在春晚上表演两次？”

“这..这剧情变得有的科幻了呀！”

“算了，先和那三位老大哥通通气吧！！”

苏尘一边自言自语，一边走到了隔壁的会议室，直接一屁股坐在沙发上。

拿起手机，不多时苏尘就找到了众贯线的小群。

没有过多的铺垫，直接开启微信全员视频通话。

嘟嘟嘟~~~

第一时间，手机画面上出现苏尘的人头，紧接着是周华建，过了好一会儿，李宗胜和罗大右才出现。

周华建开口第一句话就是。

“苏尘，打视频干什么，是不是想我了！”

“这不才一天不见？别急过几天就会见了！”

听到这，苏尘心中颇有些无奈。

简单的和华建大哥聊两句后，等到剩下的两位老大哥进来后，苏尘这才将事情说出来。

“三位老大哥，胡国华会长想邀请我们众贯线上春晚！”

“你们觉得怎么样？”

话音落下，三位老大哥并没有表现的太开心。

反倒是脸上多了一抹担忧之色，不知为何。

最后还是李宗胜率先开口道。

“春晚，好多年都没有上了！”

“不过，这次怎么邀请我们众贯线呢？”

“压力有点大，万一表现不好，那可丢脸了！”

听到这话，罗大右摇了摇头，轻声调侃道。

“丢脸倒是不至于！”

“不过如果是提亲录好音，录好歌曲，我可不会上春晚！”

“这样算什么！”

“虽然要求表现完美无可厚非，但这不符合我组建乐队的初衷...”

话音落下，周华建和李宗胜也都是重重的点了点头。

因为他们上过春晚，更加了解里面的内幕。

苏尘听到后也是愣住了，没想到还有这茬。

他本以为是上去就唱，经过三位老大哥这么一说，苏尘算是知道这个潜规则了。

原来歌曲类节目在春晚上，大多数都是播放最完美的录音版本。

然后让歌手在上面‘假唱’。

这样才能达到最完美的效果，不会给观众留下遗憾。

但这限制住了歌手的发挥。

春晚节目组这么做无可厚非，但是这也让很多音乐界的前辈很少上春晚了。

很明显罗大右他们都是这个想法。

最后四人讨论了一番后，李宗胜最后对着苏尘郑重说道。

“阿尘，如果，我说如果哈！”

“如果真的想要邀请众贯线上春晚的话，前提是我们乐队要真唱！”

“不然我们三可没有那精湛的表演！”

“好了就这样吧，邀不邀请，还说不定呢！！”

....

（PS：大家送送免费的小礼物，下面几章会有新歌，放心）

----------------------------------------

第216章 悲催的陈松

过了好一会儿，四人不再讨论，视频到这也就结束了。

苏尘也只能无奈的叹了口气，不知道他这一首《兰亭序》会不会也是提前录好，然后在观众前演戏。

想到这，苏尘叹了口气，喃喃自语道。

“看来还得和胡会长商量一下。”

“演戏不是我的专长啊。”

“希望一切都好吧！”

在苏尘思考之际，隔壁的会议室里面杀疯了。

“什么！！”

“陈会长，真的要把众贯线加进春晚节目单？”

“不行不行，老胡跟着胡闹，你老可不别开玩笑。”

前面胡国华和陈建宇铺垫了很多，直到二人将这个想法说出来后。

瞬间就遭到评审会里面的二人反对。

特别是经常喜欢调侃胡国华的蒋天宏，此刻的他正在摸着他的光头，满脸的不情愿。

很显然不想临时换节目，或者....

陈建宇见状只是望了一眼，那几人，随即便自顾自的研究起，手中的初定节目表。

但是胡国华就不同了，他直接当场站起身来大声对着老蒋，蒋天宏，大声的说道。

“怎么就不能换？”

“离春晚还有一个多月，谁强谁留下，各凭本事！”

“好了，多的话，我不想说了，直接举手投票吧！”

说到这，胡国华叹了口气。

然后继续补充道。

“同意众贯线进春晚，更换节目的举手！”

话音落下，评审组几人倒是没有第一时间举手，而是在观望着彼此。

蒋天宏则是沉默不语，甚至将头转到另外一边。

而正在观看节目表的陈建宇，在众人的环视下，不动声色的将手举了起来。

胡国华见状也是伸起自己的右手，轻声说道。

“好啦，两票了，还有没有人！”

唰唰唰！

顿时就有四人举起右手，表示同意众贯线进春晚，甚至有一位女评审，还给出了她的看法。

“其实我觉得邀请众贯线来春晚是一个不错的选择！”

“众贯线这四个人都有自己受众的粉丝！”

“绝对能给收看春晚的男女老少带来欢乐和惊喜。”

闻言，胡国华嘴角微微上扬，认可的点了点头，随即就轻声笑道。

“六比三！超过三分之二！”

“同意众贯线进入春晚节目单...”

“你们三人还有什么意见吗？”

说到这，陈建宇收起节目单看了看，似乎在思考着什么。

事情都发展到这里了，蒋天宏三人也只能无奈的点了点头。

众贯线！

也还算不错的乐队，进吧，没什么大问题。

蒋天宏自我安慰着。

会议在这一刻已经过去了二十多分钟，陈建宇看了看手表后，沉声说道。

“好啦，那就这么定了！”

“众贯线在网上的热度不错，邀请他们来春晚是正确的，别在说什么了！”

“还有接下来就是要讨论，将那首歌给拿掉！”

“这才是重中之重。”

听到这，众人都沉默下去了，胡国华也不例外。

毕竟这可是一件得罪人的事情，吃力不讨好。

见没有一人说话，陈建宇叹了口气，沉声说道。

“唉，我也不想这样，单现实就是这么残酷。”

“我也想过压缩时间，小品，相声等等都是要这么多时间..”

“所以只能拿掉一首歌了。”

“一人提一个吧。”

“老蒋你先来...”

听到这话，蒋天宏愣了一下，眼神飘忽不定，有些不自在起来。

半响后。

思考许久，左右都是得罪人，他幽幽的开口道。

“陈会长，要不将苏尘这首《兰亭序》拿下去？”

“毕竟他也是众贯线的一员，这样也算上了春晚”

“所以.....”

话还没有说完，便遭到众人一致反对。

“不行！”

“不可以！”

“老蒋你在想屁吃？”

陈建宇面色一沉，有些不爽的说道。

“这个不行，兰亭序这首歌很好听，而且又是国风歌曲。”

“这我就算你提一个意见了。”

“国华，你说说看...”

听到这，蒋天宏松了口气，同时心中升起一股侥幸的心里。

而一旁的胡国华变得有些左右为难起来，脸上的表情变得尤为‘精彩’，他看向身边幸灾乐祸的蒋天宏。

这货绝对是故意的，拿苏尘出来当挡箭牌。

可恶啊。

良久，胡国华吐了口气，沉沉说道。

“依我看拿掉陈松的《前世爱人》吧，五分半的时间太长了。”

“这就是我的看法。”

众人一听，顿时就愣住了。

陈松！

好像他的咖位不小吧，还是公认的天王。

这胡国华真敢说。

蒋天宏听到这话，顿时就晴天霹雳一般1，这可是他亲自推荐的啊。

这该死的胡老头。

蒋天宏不禁心底里，问候了几句。

陈建宇闻言，眉头皱了一下，没有第一时间表现出来，表现的十分淡然。

“下一位”

很快经过长达十几分钟的讨论，有那么几首歌被选了出来。

毫无疑问，九人又再来一次举手表决。

“想拿掉《爱的抱抱》这首歌的举手。”

....

话音落下，只有两人举手。

陈建宇见状点了点头，默默的记了下来。

“下一首...”

.....

“最后一首《前世爱人》，举手！”

唰！

胡国华第一个抢先举手，紧接着是陈建宇...

随后又有三人举起手。

看到这，蒋天宏面色变得很难看，脸色都快变成猪肝了。

但这也无可奈何。

最终，经过一轮统票。

陈建宇站起身来，拍板，朗声说道。

“好啦，就这么决定了！”

“《前世爱人》拿掉，换上众贯线。”

“至于陈松那边...”

“《前世爱人》这首歌推到元宵晚会唱吧，就这样了。”

“老蒋你去通知一下。”

“他有什么意义，直接来找我。”

顿时蒋天宏脸色变得尤为难看，为什么是他去说？

不应该是胡国华吗？

毕竟是他开的头。

但蒋天宏感受到陈建宇那压迫感和目光后，也只得无奈的点了点头，随即便转身离开，去通知陈松了。

然而陈松对此却是一概不知，而且还在自家的大别野享受人生。

陪嫩模聊天，畅谈人生呢，当然了这都是后话。

只能说，陈松的命运真是太悲催了。

直到蒋天宏离开后，陈建宇脸上露出一抹笑容，随即轻声笑道。

“国华啊，你去和苏尘说一下吧。”

“今天内就将众贯线要演唱的歌曲定下来。”

“不能拖！！”

.....

----------------------------------------

第217章 明日之星，冠军之夜

胡国华听完，直接来到隔壁会议室，将苏尘给带了过来。

走廊上。

胡国华一脸认真且激动的对着苏尘说道。

“苏尘，众贯线这次确定被邀请进春晚了。”

“你和那三位沟通的怎么样了？”

“没问题吧！”

闻言，苏尘愣了一下，轻声回应道。

“应该没问题吧！”

“什么叫应该啊，唉算了，进去的时候直接和他们再来一段视频就好了。”胡国华一脸随便的说道。

很快，两人便来到了会议室内。

刚一进来，陈建宇就直接进入主题。

“苏尘，众贯线那边没有问题吧，来春晚舞台表演。”

“今天就将歌曲定下来吧。”

“应该没什么大问题吧。”

苏尘没想到，陈会长竟如此直接。

当下苏尘也很直接，用沉稳而又洪亮的声音回应道。

“陈会长，众贯线确实没有多大的问题。”

“只不过有一点，我们不能退让...”

“不然上春晚就没有意义了..”

听到苏尘的话，评审的几人都是愣了一下，相互对视一眼，有些不明白了。

这还有什么问题？

陈建宇明显顿了顿，老脸抽搐一下。

他主持春晚选节目，这么多年，这种情况第一次碰见。

这还有什么是不能退让的？

当下，陈建宇摆了摆手，颇有些好奇的说道。

“哦，苏尘你说说看。”

“什么是你们不能退让的”

苏尘摊了摊手轻声说道：“我们众贯线是一个乐队！”

“绝对不能在台上假唱，提前录制好歌曲。”

“如果春晚还让众贯线用这种方式的话，那么...”

说着，苏尘深深的看了一眼陈建宇，随即沉声说道。

“那么你们只能另请高明了。”

“这是我们四人一致商讨的结果。”

“当然了，我也希望《兰亭序》也依旧如此，要真唱。”

“要不然我来春晚的目的是什么？毕竟我又不是专业的演员。”

话音落。

整个会议室彻底安静下来了，沉默下来，都直勾勾的看着苏尘。

良久。

胡国华率先打破平静，沉声说道。

“苏尘，这其实也算不上假唱。”

“只是在春晚这个舞台上，能表现的好一点。”

“这个...”

听到这，苏尘只是笑了笑。

从一个歌手的角度出发，从苏尘的角度出发，这已经算得上假唱了。

紧接着，又有一道声音响起。

“苏尘，这样吧。”

“假如你们现场真的很好，可以吧提前录制好。”

“你觉得呢。”

又有一位评审发表自己的意见。

苏尘见状继续补充道。

“一首好的歌，需要歌手赋予它灵魂。”

“而如果是提前录制好的话，那我就没办法了，毕竟我演戏不过关。”

“我觉得要唱那就踏踏实实的唱。”

“这就是我做音乐的初心。”

“如果不行的话，宗胜大哥他们也不打算上春晚了，这是底线..”

听到苏尘这斩钉截铁的话，众人不禁心头一颤。

难道舞台追求完美不对吗？

谁能保证不会出现失误，毕竟春晚可是全国人民都关注的跨年夜。

良久。

苏尘见到他们都沉默下来后，又继续轻声说道。

“追求完美固然是好的。”

“但我觉得观众肯定会更加喜欢看到真实的舞台，真实的歌声。”

咚！

这句话瞬间敲击在陈建宇的心田，某根弦好像是被触动了一般。

片刻后，陈建宇拍板沉声说道。

“或许苏尘你说的对。”

“这些年春晚已经没多少人看了，不在像以前一样。”

“真！或许就是春晚现在最需要的东西”

“好吧，我同意了。”

“众贯线的歌和兰亭序可以真唱，你可以尽情的表演。”

陈建宇那掷地有声的声音瞬间让众人不可思议起来。

就连胡国华都被惊讶到了。

因为他知道这么多年来，春晚歌曲提前录制已经是司空见惯了。

大家的默许了这一做法。

但同时春晚也忽略了观众感受。

将歌曲拿到台上放一放，那为什么不自己打开软件听呢？

这个问题真的很大啊。

苏尘见陈会长答应了下来，随即就再次拨打视频。

这一次众人开始认真商讨起来。

直到到了晚上八九点，才将众贯线要演唱的歌曲定下来。

蹭了一顿免费的晚餐后，苏尘便回去了。

长夜漫漫，一夜长眠。

第二天苏尘悠悠转醒，习惯性的打开手机。

看到了黄胖子发来的消息，称今晚是明日之星的冠军之夜，来这里和苏尘说一说。

对此只是祝福了一下，便开始一天的忙碌的生活。

写歌，练歌。

------

魔都，世纪大厦。

明日之星冠军之夜现场。

此刻舞台已经搭建好了，一切准备就绪。

这次冠军之夜，节目组开启了线上直播。

在节目开始的那一刻，一大批粉丝涌了进来。

直到四位音乐星推官现身，冠军之夜的气氛缓缓升起。

舞台上，四位选手对视着，有种剑拔弩张的感觉，极其的精彩。

每位选手都可以唱两首歌，最后决出冠亚季。

随着主持人闪亮登场，比赛一触即发。

主持人此刻激情的说道。

“好的，欢迎大家来到明日之星，本节目是由*****赞助，独家冠名播出。”

“首先，第一组对战的选手。”

“黄天化PK张星星”

“下面有请黄天化先移步上台，其他三位选手在下面等候。”

很快，灯光闪过。

黄天化迈着坚毅的步伐走到舞台中央，热情的对着现场观众打招呼。

没有过多的废话，黄天化直接进入主题，歌曲。

“大家好，我是三号选手黄天化。”

“下面我带来这首新歌，名为”

“《演员》”

“希望大家喜欢。”

.......

ps:今天高考，希望考生能金榜题名，连中四元。冲冲冲冲！

----------------------------------------

第218章 开场就是王炸，《演员》

唰。

话音落下，灯光变得黯淡起来，黄天化依照惯例坐到高脚凳上。

台下掌声消失。

舞台上只剩下，弹钢琴的乐手，以及黄天化，二人遥遥相对，颇有些画面感。

随即钢琴老师的手指落下，琴键被按下，发出一道深沉的前奏声。

叮叮叮。

前奏响起的这一刻，全场安静下来。

黄天化将麦克风拿到身前，随后他的声音在这偌大的会场响起。

“简单点！”

“说话的方式简单点！”

“递进的情绪请省略！”

“你又不是个演员！”

“别设计那些情节！”

“.....”

简短的几句唱完，台下的观众瞬间骚动起来。

直播间上更是弹幕涌动，六六六刷不停。

四位星推官也都是一脸懵逼的看向黄天化。

他们知道黄天化唱的牛逼，没想到，今天这首歌简直了。

可此时此刻的黄天化，依旧沉浸在自己的世界里，回想着过往的点点滴滴。

社会不就是一个大染缸吗？

每一个人扮演着不同的角色，每一个人都是自己内心世界的演员。

黄天化的歌声十分富有感情，那磁性且带着深沉的声音传遍现场的每一个角落。

“没意见！”

“我只想看看你怎么圆！”

“你难过的太表面！”

“像没天赋的演员！”

“观众一眼能看见....”

杨敏捂住嘴巴，一双卡姿兰大眼睛眨巴眨巴的看着身旁的老薛。

黄天化的风格怎么变这样了，似乎和老薛的差不多，竟然出奇的好听。

难道这首歌是老薛写的？

不对啊，上面明明标注着苏尘的词曲。

如果是那样的话，这苏尘也太厉害了吧。

只不过为什么苏尘会写这种偏老薛风格的歌呢？

于此同时，老薛也是一脸的激动，双拳紧握，时不时来上那么两下，开心。

这下，他更加期待苏尘会为他写什么样的歌了。

叮叮叮。

钢琴的弹奏的声音，响起在众人的心间。

此刻黄天化闭上双眼，神情的清唱道。

“该配合你演出的我，演视而不见！”

“在逼一个最爱你的人，即兴表演！”

“什么时候我们开始，收起了底线！”

“顺应时代的改变看那些拙劣的表演！”

“可你曾经那么爱我，干嘛演出细节！”

“我该变成什么样子，才能延缓厌倦！”

“原来当爱放下防备后的这些那些！”

“才是考验...”

轰！！

副歌部分情绪层层递进。

就像是故事发展到高潮一样。

每一句歌词都很简单，但却很能直击人心。

现场的观众有过失恋经历的人，听完这首歌的前半段，竟有些不自觉的想起曾经的另外一半。

甚至有些感性的人已经泪失眼眶了。

自从黄天化登上这个舞台后，他彻底就爱上了唱歌。

此刻的他完完全全投入进去了。

直播间上有些网友更是直呼精彩。

“开场就是王炸，后面的选手该怎么办啊！”

“为他的对手担忧，狗头！！”

“卧槽，这哥们到底经历了什么？就算是分手，也不至于吧。”

“演员，这两个字很常听，但知道听到这首歌...我悟了。”

“黄天化我他妈爱你！”

“这情绪，这神情，牛逼，说你是个演员我都信。”

.....

舞台上，钢琴声依旧一点一滴敲击着众人的内心。

老薛和杨敏在摇头晃脑的听着，一脸的享受。

伤心的人别听慢歌。

因为慢歌总会催人泪下。

华晨看着舞台上的黄天化，他知道这一句，黄天化已经拿下了。

这歌这表现力，简直了。

不过最重要的是，与黄天化对战的选手可是花沉宇手底下的呀。

想到这，华晨就饶有兴趣的望向旁边的座位。

此刻花沉宇咬紧牙关，听着上面的间奏，不知道在思考着什么对策。

依或者不知道该怎么办。

台下观众安静沉默，然而舞台上的黄天化还在倾情投入。

“其实台下的观众就我一个！”

“其实我也看出你有点不舍！”

“场景也习惯我们来回拉扯！”

“还计较着什么”

....

“越演到重场戏越哭不出了！”

“是否还值得....”

哗！

底下的观众听着听着不自觉代入了，那种心碎的感觉一下子就上来，仿佛身临其境一般。

是那样的真实，真切。

但同时心中的情绪一直跟着这首演员走，莫名有些憋得慌。

唱到这，黄天化拉长声线。

此刻他的心感概万千，自从走上这条路后。

最后歌曲的情绪到这了，是不甘呢，还是.....

失落！

洒脱！

心碎！

转身离开！

一下子多种情绪涌上心头。

轰！

在这一刻，黄天化心中释然了，最后通过歌声一下子迸发出来。

他声丝力竭的唱到。

“该配合你演出的我尽力在表演！”

“像情感节目里的嘉宾任人挑选！”

“如果还能看出我有爱你的那面！”

“请剪掉那些情节让我看上去体面！”

“可你曾经那么爱我干嘛演出细节！”

“不在意的样子是我最后的表演！”

“是因为爱你我才选择表演...！”

“这种成全.....”

“啊！我还没谈过恋爱啊！！”

咚！！

钢琴弹奏完毕，黄天化从高脚凳下来，习惯性的朝底下观众鞠躬致谢。

但是现场的观众却一个个眼神黯淡，颇有些伤神的看向舞台上的黄天化。

眼神中充满着些许不一样感觉。

有同情，有同感，甚至有为黄天化难过。

这一刻观众好像是感同身受一般。

一首演员，唱出了心碎的感觉。

唱出了众人心中最后一块伤心地。

“哇咔咔，天化大哥，真的没有谈过恋爱吗？最后那一声！！”

“哈哈哈，不会吧，唱的这么好听，居然没有谈过恋爱。”

“丢，我还以为他谈过几个女朋友呢。毕竟这种伤心慢歌，不死上几个女朋友说不行的。”

“各位这词曲都是苏尘大佬，黄天化只不过感情投入了，大家要理解。”

听到这，底下的观众大呼道。

“那没事了，反正苏尘写这种歌，太信手拈来了。”

随后，主持人一脸惊喜地大声喊道。

“黄天化唱的好不好听？”

----------------------------------------

第219章 轻松拿下，春晚歌曲定下

“好听！！”

上千人齐声回应，高昂的声音传遍了整个场馆。

“天化，你这唱功已经很可以了，唱腔也和老薛的有点相似，说实话如果我不看舞台的话，我真的怀疑是老薛上拉演唱。”

“最后问一下，你最后一句什么意思？”

“真没有谈过女朋友？”主持人认真中带着调侃的语气问道。

黄天化无奈的苦笑，他就知道这首能写出这首演员，不死几个女朋友不行啊。

“呵呵，我母胎单身，到现在都没有谈过。”

“随便提一句，词曲都是苏尘。”

“所以....”

听到这。

众人：“那没事了...”

主持人像是不死心一样，继续问道。

“那今天这唱腔，怎么有点老薛的感觉。”

“这...”

问都问到这，黄天化随即将手伸向老薛，轻声笑道。

“这个还是让老薛来回答吧。”

“薛老师没问题吧..”

突然被cue，老薛也是一点准备都没有，只能硬着头皮小声说道。

“咳咳咳，这个...”

“主要我想要点参与感，所以..让天化搞了这么一手！”

“听完后，我觉得..”

“天化你唱的太好了，如果歌声能维持下去，天王之资！！！”

“巨星！！”

哗！！

老薛的这一番评论瞬间掀起了轩然大波。

“哇靠，老薛是真会夸人啊，牛！”

“天王巨星，这是何其大的夸奖，虽然有点水份，不过我喜欢。”

“《演员》这首歌确实配得上..”

“老薛是不是夸的有点过头了呀。”

.....

和观众激烈的讨论不同。

黄天化却是摇了摇头，维持下去。

这有点难啊，除非苏尘能给他多写几首歌，或许真的有可能。

黄天化开始幻想起来。

但很快，幻想时刻就被打断了。

花沉宇拿起麦克风，当下就是劈头盖脸的一顿乱评论。

“黄天化，其实我一直都没有看好你！”

“今天这首演员给我的感觉很一般，为什么要刻意去模仿别人呢？”

“原本，我还想期待你能写出《牧马城市》那种伤感歌，但现在...”

“唉~~”

说完，花沉宇将麦克风摊在桌面上，露出一个恨铁不成钢的表情。

对此黄天化微微一笑，立即反驳道。

“每个人都要尝试新的东西！”

“为什么要局限在那一块地方呢？”

“我想问现场的观众，你们觉得这首《演员》好听吗？”

咚！

“好听！！”

顿时海浪般的声音响起。

这让花沉宇听到后，更是全程黑着脸，不再言语。

众人对此也是习惯，一笑而过。

又是一阵没有闲聊后，很快就轮到黄天化的对战选手张星星上场。

他这次带来的是一首中规中矩的歌曲，并没有太多的亮眼的地方。

如果有的话，那就是花沉宇的强行拉高。

直到张星星唱完后，主持人将二人请到舞台中央来。

“好，那么现在开启现场投票！”

“同时正在观看直播间的观众，也可以通过链接，给你喜欢的选手投上一票。”

“这对他们后面的结果至关重要。”

“接下来，星推官请投票。”

铛铛铛！！

很快四位星推官给出了结果。

张星星三十票，黄天化10票。

至于为什么会这样，还是因为老薛。

因为他相信黄天化会以自己的本事获得胜利，所以就没有投。

而张敏也是这个想法。

“三十比十”

“好接下来，看底下观众的投票。”

“请看大屏幕。”主持人一边望向底下观众，一边大声的说道。

很快大屏幕上面出现两条柱子。

滴滴滴滴。

双方的票数你追我赶。

但很快黄天化的票数瞬间超过了张星星。

一骑绝尘，以断崖式的票数，漂亮的拿下本场比赛的胜利。

“752比432”

“让我们恭喜黄天化成功晋级总决赛！”

“两位选手请到一旁落座。”

“下面有请最后一组对战选手。”

“张见拙（capper）PK 李天星！！”

在主持人有序主持下，很快就打响了第二场战场。

此刻黄天化一脸惬意的坐在位置上。

他没有关注谁赢谁输。

反正后面他会出手，那一首应该那终结比赛。

如果发挥稳定的话，黄天化拿下冠军也是没有问题的。

毕竟这个选秀节目，有苏尘写歌的支持，简直就是降维打击。

----

于此同时，另外一边。

苏尘正在和三位老大哥聚在一起，吃完饭后。

四人开始商讨起春晚表演的歌曲细节。

昨天只是简单说了一下。

随后，罗大右推了推他的黑色镜框，轻声说道。

“首先，我们定下的歌曲串烧没有毛病。”

“之后该怎么弄，你们有什么看法？”

“要什么伴舞，啥的吗？”

此话一出，周华建有些忍不住了，捂着脸哈哈大笑道。

“大右哥呀，我的哥！”

“还要什么伴舞？”

“我觉得啊，就我们四个人一起上去，和平常乐队一样卡卡一顿整就行了。”

“什么背景都不要，就有一些乐器就可以了。”

“这就是所谓的大道至简。”

说到这，周华建面色一红，尴尬说道。

“哇靠，不好意思，串台了。”

“最近看小说，上瘾了，见谅。”

苏尘三人只是笑了笑，倒是没有什么。

此刻李宗胜沉声说道。

“如果要歌曲串烧的话，我们一人唱一段就好了。”

“最后再也亡命之徒的副歌结尾，刚刚好。”

“你们觉得呢？”

此话一出，苏尘当下就支持。

“宗胜大哥，说的没错。”

“我觉得这样简简单单就好了，能给观众带来开心就完事了。”

“毕竟我们过几天还要去魔都开演唱会。”

说到这，众人都是点了点头算是认同了。

“我唱童年那一段”　罗大右率先开口道。

“那我就真心英雄！”李宗胜笑嘻嘻的补充着。

周华建摆了摆手，轻声笑道。

“没得选咯，我就亲亲宝贝吧！”

苏尘撸起袖子大声的说道。

“那我就爱的初体验。”

“后面就大家一起合唱亡命之徒...”

不用在多说，四人一拍即合。

就这么简单而又快速的定下基调了。

.....

----------------------------------------

第220章 冠军之战，双雪大战

另外一边，明日之星现场。

另外一组晋级决赛的选手诞生了，毫无意外。

第二个晋级决赛的就是张见拙（caper），以一首‘牛逼’的说唱快歌打赢了对手。

此刻舞台上，挂着四位选手的人气值。

其中黄天化的人气一骑绝尘，接下来才是张见拙，依次往下。

随后，在四位星推官的见证下，两位落败的选手在比赛一轮，歌手再次表演。

半小时后，张星星成功夺得季军的头衔，现场来了一波小轰动。

但此刻花沉宇脸上明显的不高兴，甚至有种闷闷不乐的神色。

他有气无力的为自家选手鼓掌。

紧接着，主持人站上舞台中央，再次邀请黄天化和张见拙上台。

主持人站在他们中间，大声的喊道。

“各位线上线下的观众，欢迎大家收看明日之星总决赛..”

“下面将会是我们这个节目，最后一次比赛。”

“让我们有请两位有机会C位出道，问鼎冠军的两位选手。”

“黄天化，张见拙。”

“此时此刻两位有什么想和观众，甚至你们导师说的吗？”

听到这，张见拙嘴角微微上扬，抬起麦克风一脸傲气的说道。

“rap不需要说什么，干就完事了。”

“我的话说完了，谢谢各位观众。”

哗！

张见拙这干脆利落的发言，着实让众人震惊。

其实不是张见拙不想说，只是害怕了害怕自己会说错话。

像上一次就因为说了几句。

直接被网友戏称为新四大天王。

文化不够，干脆不说为好，这也是张见拙来到这个舞台学到最好的东西。

主持人微微一笑，礼貌性的回了一句后，便转头问道。

“黄天化，你呢？”

“有没有想对直播间，甚至是家人，朋友，导师...说些什么。”

听到这，黄天化抬起麦克风，轻声说道。

“一路走到这个舞台，感触良多。”

“首先，在这里我感谢老薛，我的导师，他教会了我很多，包括音乐之外的东西...”

“没有他，或许我不知道有没有机会走到冠军之战的舞台，真心谢谢他。”

说罢，镜头给向老薛。

此刻老薛脸颊上竟然流露出一滴滴泪水。

看来是被黄天化的话给说动了。

虽然黄天化的话简单明了，没有多高大上，但是他那质朴的脸庞和神情，真诚的声音，是骗不了人的。

看到这，老薛拿起麦克风，颤颤巍巍的说道。

“天化，你一定要相信自己，你的实力没有问题。”

“而且我有预感，你一定会成为天王巨星。”

“我挺你！！”

说罢，老薛站起身来，激动的挥舞着右手，卖力的在为黄天化加油打气。

哗！！

老薛这一发言，再次让现场掌声响起。

黄天化见到这一幕，腼腆的笑了笑，紧接着他就继续朗声的说道。

“同时，我还有一个最为想要感谢的人。”

“来到这个舞台，他帮我写了好多首歌。”

“我真心的想要感谢他，苏尘，我的大学同窗兼舍友和死党。”

“这是我在这个舞台最最最想要感谢的人。”

“谢谢，我说完了。”

话音落下，老薛脸上的表情极为精彩。

从刚开始的激动兴奋，变得慢慢的冷静下来，紧接着到一滩平静的小水坑。

甚至底下有观众，大声喊道。

“哈哈哈哈，终究是错付了。”

“老薛：你个老六，我还以为最想感谢那个人是呢？”

“老薛：家人们谁懂啊...”

.....

小插曲过后，主持人对着身旁的两人说道。

“草率一点，你们两个谁先开唱？”

听到这，黄天化心中一万只草泥马跑了过去，你是真的草率啊。

还以为要抛硬币啥的呢？

正当黄天化想申请出战的时候。

一道酷酷的声音响起。

“我先来吧，唱完就有结果了。”

“我是快男，想要快一点没有问题吧。”

话都说到这，黄天化摊了摊手，示意让张见拙先来。

主持人见状大声的说道。

“好，下面有请张见拙给我们带来他的歌曲。”

“有请！”

话音落下。

两人退场，整个舞台的光效在这一刻全开，暗红色的灯光刺激着众人的肾上腺素。

只听，张见拙大声的喊道。

“这首《雪dist》送给你们！”

“别误会，哥们有改编。”

“music！”

话音落。

一道熟悉的旋律响起。

紧接着，前奏中出现很多嘈杂的声音。

全是网上的黑粉对张见拙的谩骂。

同时在这一刻，张见拙大声的喊道。

“啊！！那些骂我的人，那些是我四大天王的人。”

“他们这辈子都听不到这么好听的现场。”

张见拙以一段自白开场，表情极为嚣张跋扈。

但很快他的小脸，又变得颇有些可爱起来，他将话筒递到嘴边，装作深情和认真的轻声唱响。

“这么~~冷的天！！”

“别离我那么远~~”

“再靠近我一点！”

“可是雪飘进双眼！”

“看不见你桥牌的谎言~~~”

唱到这，他甚至朝台下的观众抛了一个眉眼。

整的一些张见拙的小迷妹兹哇乱叫，现场乱的很。

紧接着，一道咚咚咚的鼓声响起。

张见拙在台上放肆的演唱着，完全与第一次的雪不同。

........

一场结束，黄天化看的有点懵圈了。

你这叫做改编？

这哥们是对改编有什么误解吗？

但事已至此，黄天化也没有说什么。

顷刻间，台下响起稀稀拉拉的掌声，主要还是听多了，改编又没有两眼的地方，所以...也就那样。

但张见拙还是得到不少观众的认可。

很快主持人上台，朗声的念了一段广告后。

“下面我们有请黄天化给我们带来他的歌曲，让我们拭目以待。”

“有请！！”

轮到黄天化的时候，台下的观众发出阵阵掌声，很是欢迎他的上场。

因为每上场一次，都会带来一首新歌。

而且还是苏尘大佬作词作曲的神曲。

此刻直播间更是弹幕滚动飞快，多一秒都会爆炸。

“哇靠，不知道会是一首什么歌？期待。”

“希望来一首吊打雪dist的优秀歌曲，唉，主要是这些天在斗音上刷的全是这首歌，听的，我想骂人。”

“诸位不必担心，苏尘大佬出品，必属精品。”

........

镜头看到黄天化，他一步一步走到舞台中央。

坐在那属于他的高脚凳上，脸上带着轻松的笑容，认真的对着底下的观众说道。

“下面这首歌，也还是苏尘作词作曲。”

“歌名，《认真的雪》！”

“希望大家可以认真的听我唱完。”

......

----------------------------------------

第221章 认真的雪

哗！！

黄天化话音落下，底下的观众一阵骚动。

就连张见拙脸上都抽搐一下，黄天化的歌名里面怎么会也有雪。

糟糕。

此刻黄天化还没有开始唱，底下的观众却是纷纷激动的喊道。

“认真的雪，雪dist，哇靠哇靠，这不就是双雪大战吗？”

“有意思，这才是真正的冠军之战。”

“哈哈哈，张见拙的雪有点腻人，恶心，不知道黄天化的雪，怎么样？”

“认真的雪？雪怎么会认真呢？难道又是一首情歌？”

“打起来，打起来。”

.....

与台下观众的激动不同，黄天化此刻则是闭目起来，似乎在酝酿什么。

唰唰。

紧接着，在这嘈杂声中，灯光黯淡下来。

而在这一刻，观众的声音也慢慢消停下来。

因为舞台上的场景，实在是太令人震撼了。

只见舞台上，所有的灯光几乎全部关闭，只留下黄天化头上那盏雪白色的白灯。

在他的身旁还有一个像电话亭的东西，里面放着老式的录音机。

紧接着，一朵朵人造雪花从天而落，雪花飘飘。

飘落到黄天化的头上，身上。

给人呈现了一种绝佳的画面，颇有些诗情画意的意境。

如果苏尘看到这一幕话。

也会忍不住摘下黑色墨镜，震惊的说一句。

“哇靠，袁华！！”

回到舞台上，节目组已经将外部环境发挥到极致了。

正在观众看的一脸喜欢，陷入的时候。

前奏缓缓响起。

莎莎莎莎！

一道老式录音机的声音响起，紧接着传来黄天化提前录制好的歌声，带着些许沙哑。

“雪下得那么深，下得那么认真！”

“倒映出我躺在雪中的伤痕~~~”

录音机的声音响完。

不知何时，黄天化从开袋里拿出一根竹萧，放在嘴边轻轻的吹了出来。

呜呜呜呜~~

像是一道鸟儿悲鸣声一样，深深的扎进众人心间。

不禁令他们握紧双拳。

这前奏简直是好听，带着淡淡的伤痕，但却让人愈发想听下去。

竹萧放下。

黄天化拿起话筒，轻轻的唱响第一句。

“夜深人静，那是爱情！”

“偷偷的控制着我的心！”

“提醒我，爱你要随时待命！”

“音乐安静，还是爱情啊！”

虽然只有短短几句，但歌声却打进了众人的内心。

特别是那水滴滴落的声音。

简直就是为这首歌的旋律加大分。

水滴每落一下，代表着思念对她加重一分，一点一滴牵引着众人那颗尘封的心。

让原本安静的歌曲，增添了几分认真。

加上黄天化温暖的嗓音，简直是在治愈众人的心灵。

到这，黄天化稳住鼻息，温声细语的再次唱道。

“一步一步吞噬着我的心~”

“爱上你我失去了我自己！”

“爱得那么认真！”

“爱得那么认真！”

“可还是听见了你说不可能！”

“已经十几年没下雪的魔都突然飘雪！”

“就在你说了分手的瞬间~~”

滴滴滴。

水滴还在落下。

但此刻底下的观众再也坐不住了。

“这...这写的太好了，认真的雪，不是雪认真，而是我在认真。”

“六月飘雪，可见男孩对着份爱情爱的多么深。”

“歌声很安静，但我的内心却不能平静了。”

....

在这个间隙，伴奏还在轻轻回荡在众人耳畔。

正在这时，黄天化声音变得急促起来，带着七分深情，三分认真，轻轻唱着。

“雪下得那么深！”

“下得那么认真！”

“倒映出我躺在雪中的伤痕！”

“我并不在乎自己究竟多伤痕累累！”

“可我在乎今后你有谁陪~~”

副歌唱完，黄天化拿起竹萧，再次吹起这段间奏。

然而此刻众人的内心在也不能淡定了。

特别是老薛，听到这歌词，早已经泪流满面了。

一旁的杨敏很有奇怪，不知道为何老薛怎么会如此多愁善感。

老薛抹了抹脸上的泪痕，心绪却是飞到那个女孩身上。

这歌词简直就是为他量身打造一般，年轻的时候，也有那么一个女孩出现在他的世界中。

走过那么多路，老薛依然记得。

很多年前，老薛爱上了一个女孩，那时候老薛很穷，但是女孩更加穷。

就算如此，老薛还是将自己努力挣的钱花到她的身上。

但却换来了一句分手，不要他了。

在那分手的时候，魔都竟然下起了雪，也许是他爱的太认真的了吧。

这也就是为什么老薛听到这首歌，感触这么多。

因为太像了，像极了这些年老薛经历过的事情。

底下的观众也是深有同感，甚至有些感性的观众早已经潸然泪下了。

只因为，这首认真的雪唱出一个男孩爱而不得的故事。

歌词精准而又细致的道出男孩对女孩爱的认真，但最后却没在一起的故事，简直是..赚足了眼泪。

萧声停止。

黄天化扶着话筒，一改平淡，而是用一种极其投入认真的声音唱响。

“爱得那么深！”

“爱得那么认真！”

“可还是听见了你说不可能！”

“已经十几年没下雪的魔都，突然飘雪！”

“就在你说了分手的瞬间~~”

黄天化拉长声音，将话筒抬高，随即又将音调提高一个台阶，高声唱道。

“雪下得那么深！”

“下得那么认真！”

“倒映出我躺在雪中的伤痕！”

“我并不在乎自己究竟多伤痕累累！”

“可我在乎今后你有谁陪！”

嘟~~

到这，众人的心都跟随着黄天化的歌声走，变得有些紧张起来。

正在这时！！

----------------------------------------

第222章 吊打，冠军！！

唰！

伴奏停止，现场再也没有一点乐器的声音。

一切都静止下来。

正当观众以为歌曲结束的时候，黄天化却继续抬起手中的话筒。

不一会儿，轻飘飘的歌声再次响起。

“爱得那么深，比谁都认真！”

“可最后还是只剩我一个人！”

“漫天风雪，请别再把我的眼泪擦去！”

“毕竟那是我最爱的女人！”

“毕竟我曾是她深爱的人.....”

一曲唱完，黄天化放下手中的麦克风，四十五度角仰望上边的雪花。

这意境简直美呆了。

任凭雪花飘落到他头上，却不曾低下头。

对这份爱情，似乎还有些许留恋。

只不过为她过得更好，而选择放手。

或许放手也算是一种成全。

.....

不知过了多久，台下才响起雷鸣般的掌声。

观众才从这首安静的歌中，缓过来，呆呆的望着台上的那个大男孩。

到底经历了什么，才能写出这么深情的歌词。

不过这好像....应该是问苏尘到底经历过什么？

但依照苏尘那写情歌的速度，那就没事了。

写出这么深情的歌，不足为奇。

片刻后，黄天化朝台下的观众鞠了一躬，轻声说道。

“谢谢大家听完我唱完这首歌。”

“谢谢你们。”

这一刻，黄天化没有拉票，没有煽动观众的情绪，只是好好的谢谢这些肯倾听的观众。

下一秒，底下的观众爆发出一阵骚动。

甚至有些女观众大声的喊道。

“啊啊啊！黄天化我爱你，唱的太好听了。”

“天化哥哥，你缺不缺女朋友。”

...

但也有一些理智的观众，正在自言自语的点评这首歌，点评着这首歌背后的故事。

“雪很奇怪，像遗憾，像重逢，但这首歌给我的感觉却是爱而不得。”

“奶奶的，这不比“可是雪~~”牛逼？简直就是降维打击。”

“高下立判，双雪大战谁胜谁负，一目了然。”

“认真的雪直接吊打，这什么雪dist，拿下！！”

“哈哈哈，黄天化，我一定会投你一票。”

....

直播间更是弹幕涌动，都直言，让黄天化赶紧将这首歌上传到音乐平台，一下子热闹的不行。

此刻随着观众的掌声落下。

张见拙一脸不可置信的望向黄天化，他知道这次他输了，输的一塌涂地。

就论现场的感染力。

认真的雪已经将现场的观众代入了，代入到那个属于深情大男孩的故事。

张见拙轻声叹了口气，像是在思考今后该怎么走。

“唉，雪真的很美，但黄天化认真的雪更美。”

“雪哪里会认真，认真的只不过是恋人间的爱而不得。”

说到这，张见拙看了一眼星推官席上的老薛，他很不了解，为什么薛天王会流这么多眼泪？

难道是因为体质原因？

这也太扯淡了吧。

此刻老薛目光灼灼，看向舞台上的黄天化，轻声呢喃道。

“苏尘你写的词真好，写出了我的经历。”

“魔都的雪，还是那么冷。”

“唉，我终究是失去了她！！”

此刻老薛有一种感觉，是不是苏尘直接按照他为原型写的这首认真的雪。

因为歌词里面表达的故事，就是发生在他身上的事情。

一个疯狂的念头，在老薛的心中升起。

苏尘该不会一直都在关注他吧，这....这该不会.....

想到这，老薛老脸一黑，不知道想到哪里去了。

在这时，舞台再次亮起灯光，雪花特效消失。

黄天化一步步走到主持人身旁。

此刻主持人两眼微微泛红，对着黄天化鞠了一躬，沉声说道。

“天化谢谢你，让我想起了我的初恋。”

“想起那份爱而不得的初恋，咳咳咳，扯远了。”

“好，大家觉得这首认真的雪好不好听！！！”

说着，主持人做出一副侧耳倾听的样子。

“好听！！”

“太他妈，好听了！！”

紧接着，下方爆发出一阵阵高昂的声潮。

听到这一幕，黄天化嘴角不自觉微微上扬，脸上露出两个浅浅的酒窝，甚是好看。

“好，下面有请张见拙。”

“二人站到我身边，让我们一起见证！！”

“今晚的冠军诞生！！”

说罢，张见拙也走了上来。

在全场观众和星推官紧张的情绪下，主持人激情的喊了最后一声。

“各位观众，让我们观看大屏幕。”

“冠军到底是花落谁家呢？”

说完，主持人放下麦克风，两只手各自握住两位选手的手，随时随地都要举起来的样子。

此刻大屏幕上的票数开始涌动，嘀嘀嘀的声音，不禁让人变得紧张起来。

但紧张的还是属那些感性的人，其他的观众反倒是一脸轻松。

实力的碾压，歌曲的碾压，他们并没有多担心。

其实最过于紧张的还属于张见拙，此刻的他站在舞台最中央，时不时瞄一眼身旁的黄天化。

汗水直流，紧张的不行。

张见拙内心不断祈祷着，冠军一定要是他。

不过他心中却又有另外一道声音响起，要想获得冠军，除非要来上一个天大天大的意外。

毕竟黄天化那首认真的雪，实在是太能打了。

反观黄天化，脸上虽然流下一些汗水，但那些只不过是雪花打在脸上。

因为现场的高温和脸上的温度的影响罢了。

黄天化此刻已经释然了，冠不冠军已经不重要了。

重要的是能在这个舞台上唱歌，表演，让观众认识到他，已经是成功的一大半了。

此时此刻，在观众的呐喊声下，两人默契的闭上双眼。

直到嘀嘀嘀的声音消失。

主持人激动的大喊声，同时右手猛的朝上一举。

“让我们恭喜黄天化！！”

“成为明日之星总冠军！！！”

“恭喜！！”

嚯！！

直到他感受到左手被举起的那一刻，那根紧绷的心弦终于是放下了。

双眼睁开，脸上露出极为精彩的表情。

是那种小时候获得第一名，那份说不上来的喜悦感，充斥着他的心田。

下一刻，台下的观众也爆发出入海啸般的掌声。

----------------------------------------

第223章 这年头，谁不是个冠军

最真诚的掌声送给最应该获得冠军的人。

见状，张见拙脸上露出一抹苦笑，他看了一眼身旁的黄天化，眼神不自觉嫉妒起来，那种感觉....有点柠檬上头的感觉。

但很快张见拙就掩饰下去了，挣开主持人握住的手。

开始为黄天化鼓掌起来，虽然脸上的表情不是很真诚，但起码鼓掌了。

正在这时。

砰的一声！！！

为冠军准备的气球和纸片在这一刻，从上面落了下来。

瞬间就将现场的氛围推向最高峰。

黄天化也在迷迷糊糊中被推向冠军之台上，接受鲜花，掌声，欢呼声的洗礼。

“黄天化实至名归，冠军！！”

“终于是没有黑幕了，冠军之位还得是你啊。”

“认真的雪，演员，消愁....这一首一首好听而又让人深思的歌曲，他不是冠军我都不信。”

“虽然说，苏尘大佬帮天化写了很多歌，但是如果天化没有好的嗓音，歌喉，也不会走到这一步！！”

“嘿嘿，我只能说苏尘大佬写的歌，还是猛，一如既往的牛逼！emo！”

.....

突然台下有观众喊了那么一嗓子。

“哈哈哈，老薛狂喜，你们看，老薛激动的跑上来了。”

镜头给到老薛。

此刻的他正迈着大步伐，在杨敏震惊的眼神中，跑向冠军台。

“哇靠，薛天王这是连形象都不要了吗？太真实了。”

“不愧是我认识的老薛，还是那样真，爱护手底下的学员。”

“哈，黄天化和老薛真的是双向奔赴啊！”

“是啊，如果天化到了花法师那边去，我们可能就听不到这么多苏尘大佬写的歌了。”

.......

舞台中央。

黄天化突然感受到一道身影闯进他的身旁，紧接着就是被猛的一拍。

黄天化刚想说些什么，看到是老薛后，那这就没事了。

老薛看着他，真心实切的说道。

“天化恭喜你啊，又离你的巨星梦近了一步。”

“加油，我永远挺你，做你身后的男人。”

说着，老薛一把抓住黄天化，将他拥入怀抱，二人紧紧的抱在一起。

不要想太多，这个拥抱就是单纯的兄弟情，师生情。

黄天化听到老薛这真情流露的话，心头不禁一暖，一股暖流从他的心房流出。

紧接着，黄天化眼角流出一滴滴泪水，泪眼婆娑，感动坏了。

正在这时，老薛在他的耳畔，小声的咳嗽道。

“咳咳，天化！我想拜托你一件事情。”

“就是能不能帮我和苏尘说一下，让他帮我写一首个呗。”

“上次在众贯线演唱会现场和他的经纪人说了一下，但是没有得到具体答复...”

“所以...你懂的...”

听到这，黄天化顿时就懵圈，呆愣住了，好家伙。

很快啊，黄天化就一把推开老薛，以一种奇怪的眼神看向他。

好家伙，我以为你是真情流露，没想到....

你居然是个老六。

但看了看老薛那渴望的小眼神，黄天化还是点了点头，小声的嘀咕了一句。

“放心，我会提一嘴。”

说完，明日之星，冠军庆祝还在疯狂的继续着。

一直到节目结束录制，一些观众甚至久久不愿离去。

最好还是黄天化先走，这才结束了这档节目的录制。

而黄天化也成为最大的收益人，得到节目组甚至是资本的大力推广。

......

魔都，滨湖大酒店。

黄天化刚一回来，躺在床上，直接给苏尘打去了一个电话。

嘟嘟~~

此刻苏尘正在写歌，刚给赵清若写完一首单曲。

躺在椅子上好好放松的时候，突然电话响起。

苏尘想都没想，直接接下。

“喂喂~~胖子，有什么事吗？”

“没事就挂了吧。”苏尘半躺着，一脸淡然的说道。

可电话那一头，黄天化明显是急了，一股脑的将事情都说了出来。

“苏尘，什么叫没有事！”

“大事情啊！我跟你说大事情啊。”

苏尘一脸的无语，无奈的吐槽道。

“那你倒是说啊，叽叽歪歪，重复这么多遍干嘛，复读机？”

黄天化这个时候迟疑了一下，但随即就叭叭说了起来。

“嘿嘿，苏尘我夺得了明日之星的总冠军。”

“用你的歌杀穿了这个比赛。”

“我真的觉得，泰酷辣！！”

听到这，苏尘不惊不喜，轻描淡写的敷衍了一下。

“哦，祝贺你啊！”

“还有没有事，没事我去睡觉了。”

轰！

此刻黄天化的脑子像是不够用了，这不值得高兴吗？

“苏尘你这....这反应不对啊！”

“怎么回事。”

“你不应该高兴吗？”

听到这，苏尘没好气的笑了笑道。

“高兴，高兴，我高兴坏了。”

“还有事吗？”

“没事就挂了。”

电话那一头，黄天化沉吟许久，轻轻的说了一句。

“你什么回魔都，我请你吃大餐！！”

到这，苏尘嘴角微微上扬，这才对嘛。

这才是冠军应该有的大度。

“哈哈哈，过几天就回，在那个酒店，什么时间，什么档次...”

苏尘一下子就将大餐的具体问题，全问了一遍。

开玩笑，前面的铺垫，全是为了这一顿大餐。

想让黄胖子搞一顿，可是要花很大的功夫啊。

苏尘听到电话那头久久不语，瞬间笑着说道。

“哈哈哈，黄胖子恭喜你夺得冠军。”

“这是来自我最衷心的祝福，怎么样....满意没有？”

“嘿嘿！！”

电话那头，黄天化叹了口气，生活不易啊。

“满意，很是满意。”

“不过突然就觉得这冠军就不香了。”

“不知为何！”

听到这，苏尘嗤之以鼻，轻声笑道。

“冠军，谁还不是个冠军啊，这年头。”

“好好唱歌就行了。”

“好啦，就这样吧，什么事情就挂了吧。”

正想点挂断，苏尘忽然想到了什么，又继续说道。

“哦对了天化，这几天我为你写一首歌吧。”

“就当作祝贺你夺得冠军了。”

“所以吃一顿没问题吧....”

苏尘故意拉长声线，微微调侃道。

“哦哦哦！！”

----------------------------------------

第224章 为老薛写歌，情歌专场

电话那一头，黄天化激动的发出鹅叫声，整个人直接蹦起来了，就别提有多高兴了。

“哦哦，苏尘你是我大爹。”

“感谢大哥送来的新歌一首，六六六，大哥大气。”

“你还收小弟，小弟愿为你效犬犬之劳。”

听到这些话，苏尘笑着摆了摆手。

“好啦，就这样吧，胖子别贫了。”

“我挂断电话了，睡觉去。”

正当苏尘再次挂断电话的时候。

“等一下，苏尘！”

“还有一件事情，就是老薛让我来催催歌。”

“他在李紫涵那里报名要你写歌了，你知道了吗？”

催歌？

“知道了。”

苏尘听完后无奈的笑了笑，应了一声。

挂断电话，一切安静下来，睡觉！！

夜间，寒风缓缓吹起，天气变得更加寒冷起来。

京都十二月的天气可不是盖的。

“呵~~~欠！”

苏尘一大早起来就冷不丁来了一个哈欠。

“唉，京都的天更加冷了。”

“看来还要多盖点被子，暖气也不顶用啊。”

“过几天回魔都，不知道情况会不会好一点。”

说着，苏尘又往单薄的衬衫上，多加了一件外套。

简单的洗漱一下后，便一屁股坐到钢琴旁，简单的弹了两下后，便开始找李紫涵发来的要求写歌的歌手名单。

大致看了一下后，苏尘微微一笑，轻声呢喃道。

“薛天王，老薛的歌要求这么简单，那还挺好写的。”

“一首怎么行，直接来两首吧！”

说罢，苏尘没有废话，直接开始写歌词。

这次他打算写两首歌给老薛，这不仅仅是因为他在节目上帮助了胖子。

更是因为李紫涵，皇朝公司。

老薛和黄天化，苏尘都同在皇朝经济公司。

高层想要苏尘为老薛写几首歌，可是这几个月时间错开的太厉害了。

直到众贯线演唱会上，老薛这才主动邀歌。

所以苏尘这才想要为老薛写两首歌的意思。

看到这两首歌的名字，苏尘不禁笑了笑说道。

“嘿嘿，这两个歌名也真有意思。”

“这是两个人的极端啊。”

“嘿嘿，希望薛天王不要多想！”

到这，苏尘开始写曲，编曲起来，一切的一切又重新开始了。

一直到下午，苏尘才把这两首歌弄完，拷到U盘里面。

但是苏尘并没有第一时间发过去，而是选择等两天再说。

做完这一切，苏尘伸了伸了懒腰。

习惯性的掏出手机，看了看上面的消息，竟然没有一个人发信息过来。

见状，苏尘嘴角一咧，轻声笑道。

“正正好，今天写完歌曲可以去放松一下。”

“足疗....走起！！”

喝完最后一杯上好的“老班章”，苏尘想都没想直接找个高级的足疗店，好好放松放松。

不要误会是那种正规的，随便帮十七号技师冲冲业绩。

毕竟她一个小女孩来大城市打拼还怪辛苦的....

------

放松了不知道多久，苏尘从顶级足疗店走出来的时候，夜已经黑了。

看了看手机上面的消息，苏尘无奈的笑了笑。

“唉，又得去喝几杯了，怪辛苦的...”

“走咯，别让那三个老大哥等着急了。”

说罢，苏尘还是来到上次那个高档酒店，刚一进包厢。

华建大哥顿时就热情上来，一个劲的往苏尘碗里面夹菜，而另外两位老大哥，李宗胜和罗大右，也不闲着。

一杯接着一杯，好话，夸奖的话，那简直就是张口就来。

苏尘见状也只能无奈的接受。

来自三位乐坛教父的‘好意’，苏尘不接受也得接受啊。

酒足饭饱后，苏尘面色微红，轻声笑道。

“大哥们，需要我干什么..直说吧！”

“突然对我这么好...不干点什么都对不起你们了。”

苏尘话音刚落下，三位老大哥默契的对视一眼，微微一笑。

下一秒，周华建笑嘻嘻的打断了这短暂的平静。

“咳咳咳，苏尘过两天不就是要去魔都开演唱会了吗？”

“我们三商量这要你去打前站，你觉得怎么样。”

听到华建大哥的话，苏尘顿时就愣了一下，当下就脱口而出。

“三位大哥，就这么简单而已吗？”

“没有别的事了？”

苏尘打死不相信会这么简单，今天突然对他这么好，不出点大事情。

说实话，苏尘都有点过意不去了，毕竟兄弟一下子对你这么好，这...多少有点事情。

而且一下子还是三个老大哥级别的人物。

果然，就在苏尘话音落下的那一刻。

李宗胜脸上表情微微一变，原本褶皱的皮肤，在下一刻就绽放了，哈哈一笑道。

“阿尘，其实也没什么大事。”

“只不过这两天，我们三想了一下，加上老莫分析了一下你的粉丝数量。”

“以及情歌歌曲数量。”

“最后，我们一致决定在魔都演唱会开一次情歌专场，所以....”

“你懂我意思？”

苏尘面露疑惑，一个大大的问号写在脸上。

见状，罗大右脸色微微一边，哈哈大笑道。

“阿尘，你这还不懂？”

“就是过两天的演唱会以你的情歌为主，你来主唱。”

“我们三个在一旁唱唱就好了。”

“咳咳咳，最好你在写上两首情歌，新歌，你觉得怎么样。”

说到这，三人的目光一致看向苏尘。

搞的苏尘一脸的不自在，那还能说什么呢？

正好前几个月的写的‘苏氏’情歌更好派上场。

随后，在三人灼灼的目光中，苏尘笑着点了点头。

“没问题，今天三位大哥都这样了。”

“我还有什么好说的呢？”

“新歌我这里有两首，大右哥你放心！！”

到这，三位老大哥相视一笑，是真的默契啊。

过了好一会儿，‘简单’的用餐完成后。

李宗胜建议每人都要开一场属于自己的歌曲的演唱会，其他三人作配。

苏尘这一次算是第一场，情歌专场。

接下来会一个个轮下去，一共开四场。

众人对这个想法一致叫好，默契赞同，毕竟四人都是有很多代表作，一点都不虚。

----------------------------------------

第225章 情歌演唱会

第二天一早，苏尘就带着李紫涵返回魔都，开始为演唱会准备起来。

众贯线的演唱会在网上的热度不减。

截止到明年的一月中旬，剩下的四场演唱会已经卖光了。

至于为什么只到一月中旬，因为在接下来的一个月，春节期间，众贯线不打算开演唱会。

春节还是要家人团聚，美满的好，当然四人也要准备春晚，种种事情。

为什么票这么快就卖光了。

因为其他场馆，不像京都鸟巢那般大，其他城市的演唱会场馆容纳不了这么多人，最多就是四五万左右。

上次苏尘，在魔都开的演唱会就是只能容纳五万人左右。

刚下飞机，苏尘就安排李紫涵去检查一下场馆有没有问题。

至于彩排，苏尘也只是一个人孤零零的。

按照李宗胜大哥的说法，人生不需要彩排。

更何况，这次演唱会是以苏尘为主，所以...苏尘一个人就够了，至于其他人晚上到...

从中午到下午，苏尘终于是将要唱的情歌彩排完毕，包括两首的新歌，没多大的问题。

“哈哈哈，苏尘大佬你唱的可真稳啊，现场声音居然一点都不抖，厉害。”

“没错没错，苏尘老师简直就行走的CD。”

“看来网上的网友说的没有错，苏尘的情歌真的很好听，我一下子就陷进去了。”

....

在场馆的工作人员的赞美下，苏尘只是微微一笑，跟他们打招呼起来。

之后，三位老大哥也来了。

在简单的排练过后，一切都没有问题，没多大的问题。

在接下来的时间，一切都交给滚十和皇朝来宣扬吧。

苏尘四人只需要安心等待第二天的来临。

......

还没等众贯线的到来，演唱会场馆就已经被人群围的水泄不通。

路边的环保树上挂满了歌迷朋友，看来一切准备就绪了。

夜幕降临，众贯线四人开始进场。

随着一声声尖叫声响起。

轰轰！！

舞台上四道火柱喷天而起，呈现出一道绝美的画面，整个场馆充满了红光。

咚咚咚！！

伴随着一声声震耳欲聋的鼓声响起，升降台缓缓升起。

四位老男人临时组成的乐队，众贯线，在这一刻开始他们的第二场演唱会。

随着亡命之徒的伴奏响起。

现场氛围推向了最高潮....

“哇哇哇！！”

在观众的一声尖叫声下，四人麦克风开到最大。

“出发啦不要问那路在哪！”

“迎风向前是唯一的方法！”

“出发啦不想问那路在哪！”

“运命哎呀什么关卡！”

“当车声隆隆，梦开始阵痛！”

......

“有一种预感，路的终点是迷宫...”

哗！！

一曲唱完。

四人脚底两米处的红色光焰喷出。

刹那间，四道极为壮丽的光柱充斥在这演唱会现场。

现场五万名歌名疯狂的呐喊着。

前排座位和上层的栏杆上，也依稀能见到各位明星的身影。

亡命之徒唱完。

“嚯，太棒了！！”

“阿尘，宗胜，华建，我们众贯线再次出发。”

“各位众贯线的歌迷们，你们好吗？”

罗大右抬起麦克风，倾情高声喊道。

底下的观众瞬间欢呼不已，个个激动起来。

随后，李宗胜一脸的感概轻声说道。

“众贯线的第二次演唱会，你们这些朋友很厉害哈。”

“居然一下就抢到了。”

“我试过自己用手机抢，十秒钟不到就售光了。”

“根本就抢不到。”

此话一出，现场一阵哈哈大笑。

周华建也是抓住机会，在一旁大笑，调侃道。

“哈哈哈，大哥可能是你老了。”

“手速不够快，你得服老。”

“而且这种抢票的事情，我一般不干，因为是真的抢不到。”

“哈哈哈！！”

经过这一番话调侃，底下的观众更乐了。

苏尘也不得不感叹华建大哥的牛逼，何种场地都可以开玩笑。

开玩笑就算了，而且能做到这么收放自如，确实有点本事在身上。

此时李宗胜只能白了一眼，这个爱开玩笑的小老弟，便不再理会了。

看向台下五万多观众，李宗胜轻声说道。

“今天我们这次演唱会主要是唱情歌，情歌专场。”

“我们三位老了，唱不出情歌的味道了。”

“所以这次主唱是...苏尘！！！”

轰！

顿时全场的苏尘粉丝彻底疯狂起来了，手中的荧光棒抡的快要飞起。

听到李宗胜的话，苏尘只是微微一笑。

双手放在钢琴上，而另外三位也是立即将吉他声融了进去。

下一刻，独属于花海的前奏响起。

“静止了，所有的花开！”

“遥远了，清晰的爱！”

.....

“是你留的泪晕开！”

“不要你离开！”

“距离隔不开！”

“思念变成海！”

“在窗外进不来！”

“原谅说太快！”

“爱成了阻碍....”

高潮部分，李宗胜和周华建的声音加进来。

你还别说有一种很奇妙的感觉，让台下的观众听了直打鸡皮疙瘩，爽！！

“不要你离开！”

“回忆划不开！”

“欠你的宠爱！”

“我在等待重来！”

“天空仍灿烂！”

“它爱着大海！”

“情歌被打败！”

“爱已不存在”

“hoo!”

正当底下的观众以为歌曲完了的时候。

谁成想苏尘微微一笑，钢琴声一变。

晴天的前奏在这个时候响起。

“故事的小黄花！”

....

“好想再问一遍！”

“你会等待还是离开！”

“刮风这天我试过握着你手！”

“但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见！”

....

“好不容易又能再多爱一天！”

“但故事的最后。你好像还是说了拜拜~~~”

又是一首经典情歌过后，众人以为苏尘会停下来的时候。

但是苏尘没有，琴声再次响起。

一路向北的前奏响起。

“后视镜里的世界，越来越远的道别！”

“你转身向背，侧脸还是很美！”

.....

在这一刻，观众享受着这唯美的歌声，很是好听。

在下一刻，苏尘头一歪，瞬间就将这首歌升了一个调，高声唱着。

“街景一直在后退，你的崩溃在窗外零碎！”

“我一路向北，离开有你的季节！”

（送送免费的小礼物，谢谢你们！）

----------------------------------------

第226章 头一歪，高音随便上

“你说你好累，已无法再爱上谁！”

“风在山路吹，过往的画面全都是我不对！”

“细数惭愧，我伤你几回！”

.....

“方向盘周围，回转着我的后悔！”

“我加速超越，却甩不掉紧紧跟随的伤悲！”

....

“停止狼狈，就让错纯粹！”

高声过后，苏尘彻底是歇逼了，声音停了下来。

而在一旁的三位老大哥虽然也在唱，但那个高音他们实在上不去啊。

只能在一旁辅助。

许久，钢琴声不再响起。

台下响起雷鸣般的掌声，观众在这一刻彻底沸腾了。

这苏尘大佬是打算火力全开啊。

让底下的歌迷朋友听个痛快。

虽然台下也有不少老年人，但是听到苏尘的歌后，也是震惊不已。

没想到这小伙子唱的这么好听，这票太值了。

底下的观众纷纷为苏尘助威，让他再来几首。

舞台上，苏尘喝了口水，润了润喉喉咙，这也是为了保护一下嗓子。

一旁的三位老大哥见状微微一笑，苏尘这高音简直了。

此刻罗大右对着苏尘竖起大拇指，大声的说道。

“阿尘，你这高音实在是太强了。”

“真的不愧是年轻人啊。”

“头一歪就直接上去了，羡慕年轻人的嗓音！！”

在这话音落下的一刻，周华建再次出现，嘴角微微一扬，轻声笑道。

“嘿嘿，右哥你和胜哥一样，宝刀还没有老。”

“高音也随便飙，不要怕！！”

“上！！”

下一刻，一个无情铁手出现在周华建的脑门上。

砰！！

李宗胜很不客气的给他了一个暴栗，忍不住笑骂道。

“华建我看是欠打哈。”

“让我们这个老头飙高音，你是想让众贯线当场解散吗？”

“高音之后，明天标题！”

“惊！！罗大右，李宗胜当场退出众贯线！！”

听到这，台上的四人都是控制不住自己，大笑起来。

台下的粉丝更是大笑不止，直言不讳。

“这四个老男人太好玩了，宗胜老大哥是懂标题的。”

“哈哈哈，就该如此，华建大哥就是皮燕子痒了。”

“四个人，一场相声。”

....

但是在下一秒，电吉他的声音爆炸式响起。

周华建直接来了一首属于他的情歌，画心。

这速度太快简直让观众反应不过来。

好家伙，这演唱会的风格怎么跑偏了，和隔壁的二手月季有点像啊。

不对劲！！

之后几首歌全是三位老大哥，那个时代的情歌。

很抒情，还不错。

年纪长一些的人，听了还习惯。

但这些老歌对于年轻人来说，却是没有多大的反响。

或许就是年代的差异吧。

一个小时过去了，现场情歌不断，氛围真的很好。

这场演唱会成功让不少年轻观众，加入emo大军，今晚注定是一个不眠之夜。

舞台上，苏尘四人的状态很好。

此时周华建拿起麦克风，转了一圈舞台边缘，轻声笑道。

“好，接下来，让我们开始抽取幸运观众。”

“让他给我们挑选一首好听的情歌。”

“我们四个人的都行，当然其他歌手的也行，前提是有版权。”

“没有的话，作废，换下一个。”

观众看着华建大哥那嬉皮笑脸的模样。

这不就是赤裸裸的告诉观众，一定要点他们四个人的歌吗？

好家伙，小心思。

李宗胜对此也只能无奈笑着摇了摇头。

“好，光柱转起来！！”

话音落，一道黄色的光柱在这个演唱会现场快速转动起来，每个区域都到了，就是不落。

现场紧张的氛围拉满，呼吸紧促。

很快，很快哈。

唰！！

光柱定格，定格在一个身穿粉色连衣裙的年轻女子身上。

她一脸震惊，眼神中充满了不可置信。

周华建指向她，哈哈大笑道。

“哈哈哈，小姑娘是你，来能不能告诉我你的名字。”

“要点谁的歌？”

不一会儿，工作人员就将话筒递到粉衣女子手中。

她怯生生的拿起话筒，想要说话，却又一种说不出来，放下又拿起，很是纠结。

最后她深吸一口气，这才鼓起勇气说道。

“华建大哥，我想点一首《搁浅》可以吗？”

“要唱高音的部分，我想让你亲自唱！”

轰！

此刻周华建脑瓜子急速运转，想了半天，愣是没有想到，他有写过，唱过这首歌。

他刚先询问一下‘自己’的粉丝。

在这个时候，苏尘嘴角微微上扬，朝华建大哥的方向走来，拍了拍他的肩膀。

下一刻，周华建转身看向苏尘。

只见苏尘脸上露出一抹意味深长的微笑，紧接着，他就听到了这句话。

“华建大哥，这首歌是我的，说实话高音部分还挺难唱的。”

“不过我相信大哥你能唱上去！！”

听到这话，周华建顿时就绷不住了，整个人的脸快垮下来了，不知道是装的还是.....什么。

随后，罗大右也是不嫌事大，将苏尘在演唱会将这首《搁浅》唱高音的视频找了出来。

一分钟后，周华建脚下一软，装作差点摔在地上。

惹得底下观众大笑连连。

他重新拿起话筒，再次认真的望向那名幸运的粉丝，苦笑道。

“姑娘你真是我的粉丝吗？”

“这高音我能唱上去？”

“这是要我老命啊！！”

话音落，小姑娘见到先前周华建那副好笑的样子，当下的也不拘谨了。

很有礼貌的微微一笑，抓紧话筒，十分认真的说道。

“华建大哥我真是你粉丝，放心我永远支持你。”

“这点高音对你来说不算什么？”

“头一歪，高音随便上！！”

说到这，小姑娘便换了一副面孔，一脸吃瓜群众的亚子。

听到这，周华建的手止不住颤抖，话筒差点都要掉到地上，有些无奈的说道。

“姑娘你是真看的起我啊。”

“恐怕我头一歪，直接当场嗝屁了。”

“但是人就要尝试嘛，我唱了。”

下一刻，苏尘三人都很卖力的鼓掌起来，特别是李宗胜拍的手都疼了，别提有多开心了。

真的是因果循环啊。

但是下一秒，周华建目光一扫，脸上露出一抹邪魅的表情。

那个方位，正是苏尘所处的位置....

----------------------------------------

第227章 暗号

当下苏尘心底就是一凉，完了。

下一刻，周华建微微一笑，一把抓住苏尘的胳膊，‘轻声细语’的说道。

“阿尘，来弹一下钢琴？示范一下？”

说到这，周华建朝台下的观众吼了那么一嗓子。

“大家说，要不要苏尘一起来！”

“你们的呼喊声呢？”

“动起来！！”

下一刻，万人齐声大喊。

纷纷要苏尘唱一遍这首《搁浅》好听的情歌。

对此，苏尘只能微微一笑，坐在钢琴上。

下一刻，钢琴声响起。

苏尘轻声说道：“大哥，你好好看，好好学！！”

“等一下，先酝酿一下。”

下一秒，周华建开玩笑道：“你这原唱还要酝酿，那我这...”

苏尘并没有回应他，只是在弹奏着钢琴。

随后一道带着淡淡伤感的钢琴声响起，苏尘轻声唱着。

“我睁开双眼看着空白！”

“忘记你对我的期待！”

“读完了依赖！”

“我很快就~~~”

下一秒，苏尘头一歪，清澈的侧脸出现在大屏幕上，右边的刘海染的几根白毛清晰可见。

忽然一道极为震撼人心的高音响起。

“我！只！能！”

“永远读着对白！”

“读着我给你的伤害！”

“我原谅不了我，就请你当作我已不在！”

“我睁开双眼看着空白！”

“忘记你对我的期待！”

“读完了依赖，我很快就离开....”

直到苏尘唱完，全场观众一阵安静。

那歌声，发出来的穿透力。

恐怖如斯！

苏尘的高音像是快要突破到天际，响彻场馆的每一寸土地。

让人直起鸡皮疙瘩。

而那小姑娘脸上全是笑容，听到这高音，此生无憾了。

钢琴声落下。

周华建脸上满是黑线，虽然歌很好听，但他知道，这他上不去啊。

头一歪？歪两歪都上不去啊。

对此，他只能将目光望向两位老大哥。

但只见两位老大哥脸上，全是笑容，别提有多开心了，发工资都没有这么开心.

李宗胜更是走过来，拍了拍他的肩膀说道。

“放下！下一场演唱会我们三个唱。”

“你在一旁玩吉他，去小孩那边...”

此刻李宗胜心底乐开了花，这种感觉是真的爽，不知为何。

还没等周华建想些什么，苏尘大笑道。

“华建大哥，来吧，我都开头了。”

“我给你伴奏！”

罗大右从那边走过来，哈哈大笑道。

“我帮你拿手机，放到你面前看歌词。”

下一刻，他胸前的电吉他被取下。

李宗胜露出一抹极为罕见，极为快乐的笑容，大声笑道。

“我帮你拿吉他！！”

这一刻，兄弟全都是为周华建好。

但他却怎么开心不起来，硬着头皮，举起话筒，声音有些颤颤巍巍的说道。

“唱的不好，上不去，不要笑的那么大笑。”

“小声点！！”

到这一刻，观众绷不住了。

那声音，那惊愕的脸庞，绝了。

苏尘三人也是笑的直不起腰来了。

但过了几秒后，都认真投入起来。

苏尘双手放在琴键上，琴声响起。

周华建深吸一口气，看着眼前手机上的歌词，头一歪，不管了开唱！！

“读完了依赖，我很快就~~”

“我！只！能~~~”

“永远读者对白！”

.....

轰！

一道极为浑厚的高音响起，让这个演唱会又再次沸腾起来。

但只维持了一妞妞。

下一秒。

“咳咳咳！！”

一道不和谐的咳嗽声响起。

只见周华建面色涨红，连忙摆了摆手，艰难的喘着粗气，沙哑的声音响起。

“嗬...嗬嗬，唱不上去了。”

“就这样了。”

“两位老大哥要不要来试试！！”

说完，周华建变得有气无力起来。

两位老大哥见状，很快就拒绝了，他们还想在多唱两首。

小姑娘听到华建大哥高音后，疯狂的对他比心，比心。

接下来的一首歌时间里。

周华建只弹吉他，不在说废话，开玩笑。

倒是让这个演唱会进行的十分顺利。

李宗胜和罗大右也是忍不住调侃起来。

“哈哈哈，看来今天可以快点收工了。”

“苏尘的情歌唱了不少，倒带，青花瓷...等这些都唱了。”

“你觉得怎么样，华建你怎么不说话。”李宗胜脸上藏不住的笑容，甚至还碰了碰他的肩膀，别提多开心了。

对此，周华建充耳不闻，不想说话，只想安静的活着。

惹得台下的观众又是惊喜连连，看来众贯线的氛围‘不错’嘛。

就这样唱着情歌，直到演唱会进行到三分之二的进程。

苏尘站在舞台中央，而那三位老大哥退到他的身后，拿起乐器，一副严阵以待的样子。

下一秒，苏尘轻声说道。

“下面带来一首新歌，情歌，两个字。”

“《暗号》”

“希望大家喜欢。”

下一秒，灯光黯淡下来，只留下苏尘和三位老大哥的位置还亮着灯。

前奏缓缓响起。

悠扬的电小提琴声瞬间就抓住了所有人的心，仿佛要将他们带入到那甜蜜的爱情中。

众人一听，这是什么神仙前奏，好好听。

只一遍，就能感觉到会，百听不厌。

此刻苏尘弹着钢琴，脸上原本阳光、温和气质，忽的变得深沉，忧郁，像是变了个样。

暗号，顾名思义，就是一首暗恋歌曲。

下一秒，歌声响起。

“我想要的，想做的，你比谁都了！”

“你想说的，想给的，我全都知道！”

“未接来电，没留言，一定是你孤单的想念！”

“任何人都，猜不到，这是我们的暗号！”

....

苏尘深情地唱着，目光直视前方。

时而看向底下的观众，时而看向身旁的老大哥，但他的脑海却是浮现出赵清若的身影。

歌词的每一个字，每一句话，都很有深意。

“这也太好听了！！”

台下一些观众不禁失声说道，但手中的荧光棒还在挥舞着。

“他们猜，随便猜，不重要！”

.....

“可是你不想，一直走在黑暗地下道！”

歌声很美秒，美到观众一听就能听出，歌声中男女两个人你情我爱，两人私底下用暗号联络的高兴。

下一秒，歌声再次响起。

“想吹风，想自由，想要一起手牵手！”

（好歌送上，送送小礼物，免费的，看广告复活我！！）

----------------------------------------

第228章 就是开不了口

“去看海，绕世界流浪！”

唱到这，伴奏和苏尘的歌声都停顿一下下。

下一秒，一道很好听的歌声响起。

“我害怕你心碎没人帮你擦眼泪！”

“别管那是非，只要我们感觉对！”

“我害怕你心碎没人帮你擦眼泪！”

“别离开身边！”

“拥有你我的世界才能完美！”

到了间奏。

台下的部分观众坐不住了，这歌是真的好听啊。

苏尘这转音变化，听起来真让人舒服。

周华建嘴角微微上扬，弹着吉他，目光却紧紧扣在苏尘身上。

其中带了不少欣赏的成分，这种歌曲他真的唱不来。

但是苏尘又能将他唱的这么好听，简直了。

另外两位老大哥也是这样想。

正因如此，他们才把这个舞台交给苏尘。

因为苏尘本身的歌，只有苏尘唱的才对味。

就像是在狭小的空间里面，不能随便掏出东西乱插。

要不然就会破坏她原有的味道，这是一个道理。

苏尘一边唱，一边弹着钢琴。

歌声很快就来到副歌部分，

因为这首暗号的调要经常变换，进入副歌高音很密集，需要频繁的真假音转换，非常考验歌手的实力。

但这一点难不倒苏尘。

只见苏尘右手搭在前方的话筒上，不再弹琴，一脸深情的唱着。

“你说你，想逃开，松手，爱太累~~爱得不自由！”

“因为我，给不起最简单的承诺哦哦哦~~”

“你停止...收讯号~~”

“我开始搜寻不到！”

“到底有谁知道，是几点钟方向！”

“你才会收到暗号！”

轰！！

全场气氛在这一刻达到高潮，有些人猛的站起来。

随着苏尘绝美的真假音转换，歌曲到达高潮，真的真的，特别特别好听！！

哗！！

全体起立。

“啊啊啊啊！喔喔喔喔！”

“太好听了！”

“情歌还得看苏尘大佬！！”

.....

但是苏尘对这些声音充耳不闻，很快又是那道短暂的停顿。

下一秒，苏尘那绝美的歌声响起。

“我害怕你心碎没人帮你擦眼泪！”

“别管那是非，只要我们感觉对！”

“我害怕你心碎没人帮你擦眼泪！”

“别离开身边！”

“拥有你我的世界才能完美.....”

一曲作罢。

下一刻，全场响起雷鸣般的掌声。

“哇哇啊哇哇！”

“喔喔喔喔！！”

场下的观众的欢呼声，几乎要将这场馆给喊破了。

甚至一些在外面的歌迷朋友们更是激动不已。

没有白站这么久，能听到新歌，说什么都是值得的。

其中最属挂在树上的歌迷朋友热情，差点没有跳起来欢呼，每一颗树都是像被狂风吹过一般。

树叶沙沙作响，有种快要倾到下来的直觉。

------

苏尘轻轻的放下话筒，额头上渗出极其细密的汗珠，这首歌真的全靠技术。

放下手中的乐器，罗大右毫不吝啬的赞叹道。

“阿尘，你唱的简直太好了。”

“这真假音的变化，快到我快听不出来，放到以前我们那个时候，你也是非常炸裂的存在。”

“真羡慕你们年轻人！！”

面对观众的欢呼声和三位老大哥的夸奖，苏尘面色一喜，拿起麦克风轻声说道。

“大右哥，我相信你实在也可以进行真假音的切换。”

“而且还是来去自如。”

“要不来试试看？”

苏尘优雅的伸了伸手，一副请君一展歌喉的神态.

听到这，周华建看热闹不嫌事大，在一旁不断怂恿罗大右上去搞一搞。

罗大右闻言，嘴角一抽，笑盈盈的看向周华建，轻声笑道。

“华建要不，你来？”

“反正你上次也来过高音了，正好了，来，麦克风给你。”

罗大右那半开玩笑半认真的神色。

只一个笑嘻嘻的眼神，周华建就连忙了摆了摆手。

李宗胜也是在一旁帮忙，督促着华建上去。

但华建死活就是不上，再上去今晚喉咙就没想要了。

见状，苏尘并没有参与进去，而是去和其他监制沟通了一下，可以直接进入第二首新歌。

苏尘就是这样，不喜欢藏着掖着，直接唱，连着唱。

台下的观众还在看台上三位老男人的相声，丝毫没有注意到苏尘的动作。

而李宗胜三人自然是知道的....只是在配合着苏尘。

几分钟后。

现场再次响起苏尘的声音。

“好！下一首新歌，情歌，也是本次演唱会最后一首新歌。”

“《开不了口》”

“希望大家喜欢。”

话音落下。

观众将目光望向大屏幕，不知何时，苏尘已经坐在钢琴旁了，正欲准备弹奏。

“怎么回事，这歌名让我感觉到不对劲！”

“是啊，暗号，接下来的开不了口，怎么都是一些爱而不得的情歌。”

“兄弟，小姐妹们，这有什么奇怪的，情歌不就是这些，爱而不得，很正常。”

“但....”

有些人还想开口，但下一秒。

一道极为尖锐的声音响起，很像电子迅备上干扰声，紧接着钢琴声和吉他声加进来。

在这一瞬间，一道好听的前奏响起。

此刻苏尘还在弹着琴，是那么认真专注，又是长达20几秒的超长前奏。

三位老大哥默契的一笑，各自弹着吉他，没有一点想法。

主要是苏尘这种情歌还是不太适合他们....

所以这几首歌，他们都是让苏尘来唱。

下一秒。

苏尘那温柔的歌声响彻在这个演唱会场馆。

“才离开没多久就开始！”

“担心今天的你过得好不好！”

“整个画面是你！”

“想你想的睡不着！”

“嘴嘟嘟那可爱的模样！”

“还有在你身上香香的味道！！”

短短几句，苏尘便将这首歌的画面感营造出来了。

一开口就知爱情，就知道男孩为这段爱情的默默付出。

同时那甜甜的歌词也是让观众眼前一亮。

忍不住接着往下听。

“没有你在我有多难熬！”

(没有你在我有多难熬多烦恼)

“没有你烦我有多烦恼！”

(没有你烦我有多烦恼多难熬)

“穿过云层，我试着努力向你奔跑！”

到这，那一道电子设备合成的尖锐音再次响起。

于此同时，苏尘喉咙处微微一变。

下一秒，高音直接就上来了。

“爱才送到，你却已在别人怀抱~~”

尖锐的电子合成音，配上苏尘的转音，简直让众人头皮发麻。

这也太好听了。

----------------------------------------

第229章 简单结束，胖子的大餐

下一秒，苏尘那温柔的歌声再次袭来。

副歌部分到了。

“就是开不了口让她知道！”

“我一定会呵护着你！”

“也逗你笑！”

“你对我有多重要！”

“我后悔没让你知道！”

“安静的听你撒娇！”

“看你睡着一直到老！”

哗！！

唱到这，台下的观众彻底惊讶住了。

这是多么好的守护。

一直陪伴的呵护，守在身旁，一直到老。

这样的海誓山盟，正是当年年轻人所向往的。

台下有一些感性的歌迷，眼眶微微红润，眼中的羡慕已经藏不住了。

“哇哇，这样啊爱情真好，为什么开不了口呢？”

“是啊，这歌词写的真好，写的我都想找女朋友了。”

“呵呵，姐妹们你想啥呢？第一句就是开不了口，这只是幻想，幻想时间到。”

....

副歌的前半段真的很好听，很让人向往。

但下一秒，苏尘弹奏钢琴的节奏一变，声音略带些淡淡的悲伤和沙哑起来。

“就是开不了口让她知道！”

“就是那么简单几句！”

“我办不到！”

“整颗心悬在半空！”

“我只能够远远看着！”

“这些我都做得到！”

“但那个人已经不是我~~~”

到这，苏尘拉长声线，尖锐的电子合成音再次响起。

顿时就让这首歌完美落幕。

咚！

直到最后一下钢琴声落下。

众人才从久久的回味中回过神来，幻想时间结束。

良久。

台下久久没有掌声。

还是周华建带头鼓掌，下一秒才让掌声响彻整个演唱会现场。

如果副歌的前半段开不了口是幻想的甜蜜，美好。

让人在不知不觉中陷进去。

那么下半部分的开不了口就是现实给你的当头一棒，很扎心，但却很现实。

开不了口的爱情，最后只能远远的看着。

不知道是带着遗憾还是...遗憾...

无尽的遗憾。

总之这一切一切的爱情，在最后的开不了口结束了。

因为那个爱你的人，已经不再是我！！

李宗胜看向一脸淡定的苏尘，不知从何开口，只能对着苏尘竖起大拇指。

苏尘唱的这歌还不错，着实让他这位乐坛教父被惊艳到了。

还未等他说什么。

台下的呐喊声已经充斥在整个演唱会现场.

“暗号，开不了口，苏尘你这是不想让我相信爱情啊。”

“这样的情歌，太让人伤神了。”

“开不了口，唉！想说却说不出来。”

“有些话确实藏在心底很难说，但更要趁早说，虽然明知道结果。”

“开不了口，这歌名简直了，这样我想起我暗恋的一个女生，四年了，却一直没勇气表白，她已经成为他让妇，时也命也！！”

....

底下的观众不由发自内心感叹着。

舞台上，苏尘离开钢琴旁，来到中央，跟其余三位老大哥并排。

苏尘看着底下亮光点点的观众，大声的说道。

“觉得这两首新的情歌怎么样，好不好听！！”

话音落。

“好听！！”

“emo了！！”

“听完今晚不用睡觉了。”

很快底下的观众热烈的回应起来。

四人对视一眼，又开始一轮的情歌歌曲表演。

演唱会的时间，一点一滴的流逝。

“我怕我没有机会，跟你说一声再见！”

.....

“我不能答应你！”

“我是否会再回来！”

“不回头，不回头的走下去....”

直到苏尘的《再见》响起，演唱会就这样简单的结束了。

两首新的情歌，足矣！

后台，忙完一切东西。

苏尘刚想走，就听到李宗胜那爽朗的笑声。

“哈哈哈，苏尘唱的不错！”

“你的情歌，还是你唱的有味道，我们三人模仿不来。”

说到这，李宗胜变得认真起来，一脸严肃的看着苏尘。

这搞的苏尘不知道为何。

片刻后，李宗胜沉声说道。

“阿尘你有自己特色，又很有听众市场，这是非常好的。”

“凭借这一点....你足以打败现在华语乐坛绝大部分人。”

“但是有一点...你注意一下。”

听到这，苏尘竖起耳朵，打起十二分的精神，毕竟老大哥的话还是很有经验。

只听李宗胜的声音忽然变得柔和起来，语重心长的说道。

“阿尘，尽量不要频繁唱高音，保护嗓子。”

“只要你的嗓子没有问题，多维持个几十年，你就是最后的赢家，真的！！”

看着老大哥那真挚的眼神，苏尘重重的点了点头。

这个问题他也是一直在注意。

在这一刻，苏尘真的感觉到老大哥的用心。

正当苏尘还在感概的时候，一道笑声响起。

“哈哈哈，胜哥，什么时候变得这么心疼别人。”

“怎么，今天我飙高音，不夸上两句？”

“我怎么的，也算你半个徒弟!”

周华建那开玩笑的声音响起。

下一秒。

两位老大哥就是转头过去，两个眼神，自己体会。

周华建见状无奈的摆了摆手，没爱了。

罗大右也很快上来和苏尘语重心长的聊了几句，这些经验让苏尘很受益。

几分钟后，正当周华建也想给苏尘传授两句的时候。

“咳咳咳，是时候走了。”

“华建啊，后天的厦都演唱会是你的主场，记得用心！”

“阿尘，走了！”

李宗胜故作镇定，轻声的咳嗽道。

苏尘本想听上两句，但整个人已经被李宗胜和罗大右两人半驾着走了。

苏尘只能是爱莫能助了。

片刻后，只留下一脸懵逼的周华建。

“擦勒，两位老大哥是真的....”

话还没说完。

“喂！！等我啊！”

.....

第二天！

苏尘昏昏沉沉的从酒店中醒来，简单洗漱一番后。

拿着手机一看。

黄胖子居然给他发了99+的消息。

......

----------------------------------------

第230章 是我说话大声了

“苏尘你人在魔都哪里？我请客，大餐！！”

“苏尘你醒了没有，吃个午餐再走？”

....

“苏尘给个机会...”

“苏尘，你不会走了吧？”

.....

“再不回消息，我就撤了，不请你吃大餐了。”

“苏尘求求你快点出现吧，怎么请客吃个饭这么难....”

看着最后一条消息，苏尘嘴角微微上扬，快速打字起来。

“黄胖子别着急，人在哪里？安排在哪？”

“吃中午饭就行了。”

“给你面子了吧。”

发到这，苏尘这才结束打字。

为什么只吃中午饭呢？

因为苏尘下午就要赶飞机了，众贯线这几天的演唱会安排的很急。

七天时间，三场演唱会。

每一个老大哥各自开一场，以他们的代表作为主，其他人为辅。

至于为什么这么急。

主要是为了给春晚排练腾出时间。

这也是春晚前最后三场演唱会了。

正在苏尘想着想着的时候。

嘟嘟嘟~~

手机微微震动起来，拿起来一看，苏尘嘴角微微上扬，喃喃自语道。

“看来黄胖子这是下血本了呀。”

“魔都酒店都出来，啧啧。”

魔都酒店用餐规格几乎是魔都最高的标准了，没想到黄天化居然肯下血本。

苏尘说什么都要好好搞他一顿。

看了看时间，还有两个半小时左右。

“还是先将要写给清若的单曲写好吧。”

“主打歌！”

说着，苏尘便开始行动起来，坐在钢琴旁。

这些日子，每一天苏尘都会和赵清若聊天，维信，电话都有。

两人的关系也逐渐变得微妙起来，每每聊天都要到深夜，互道晚安。

一直要答应给清若写歌但没有完成，最主要还是这些天忙。

而且清若的专辑要在明年的三四月份才发，所以倒是没有那么着急....

但是今天，苏尘打算用这个空余的时间，先写一首歌先，稳住她的心，抓住她的人。

另外一边。

黄天化看着苏尘回复的消息也是激动不已。

“哇靠，苏尘你小子终于是回了。”

“这次我可是下了血本。”

说着黄天化嘴角一抽，明显有些肉疼。

不过很快他的嘴角又微微扬起来了，翻到与老薛的聊天界面。

当下黄天化不由得赞叹起来，轻声笑道。

“啧啧！”

“虽然很心疼，但这血本可不算我下的...”

“我充其量就是一个中间商，催歌去了...”

说罢，黄天化开始打扮一番，帅气的西装套上，再配上一顶骚包的帽子，简直是绝了。

看着镜子前的自己，黄天化差点没被自己帅翻。

简简单单的整理一番，黄天化伸手往鬓间一刮，便径直打车前往魔都酒店。

----

此刻李紫涵在收到苏尘给薛天王写的歌后，便打算在今天11点半前发给他。

“确定！”

回车按下！！

邮箱发送成功。

做完这件事后，李紫涵一脸的无奈，苦笑着说道。

“春晚啊，两个节目。”

“苏尘你真不打算让我停下来是吧。”

“唉！！”

正当李紫涵叹息的时候，一只雪白的玉手轻轻的搭在她的肩上。

紧接着，一道轻笑声响起。

“哈哈哈，我们李大经纪人这就受不了了？”

“不是要励志成为华夏国第一经纪人吗？怎么这点苦不能吃？”

“更何况，这是春晚哎！”

“真羡慕你，能搭上这么多人脉。”

“不过话说，苏尘也是真能干哈！！”

“如果你们俩那成，啧啧！！夫妻档，天下无敌！！”

听到这熟悉的声音，李紫涵顿时就苦笑不得。

“清欣姐，你别开玩笑了。”

“我和苏尘永远不可能的。”

“你说的对，我应该把重心放在为苏尘搭建人脉上...”

“我这就去干，让我爸多给我介绍几个大明星，大前辈...”

“谢谢你，清欣姐！”

说罢，李紫涵便转身离开。

此刻刘清欣一脸的懵逼，她的话有这么多层意思吗？

她怎么不知道。

还有最后那句罢，着实让刘清欣胸口隐隐作痛。

痛，实在是太痛了。

都变大了不少。

果然资本家的女儿就是不一样，看着李紫涵离去的背影，刘清欣摇了摇头，不由得的感叹起来。

....

另外一边。

魔都大酒店。

花了两个小时，苏尘便将新歌的小样发给了赵清若，之后便来到了魔都酒店。

刚到酒店。

苏尘便和黄天化便奇迹般的相见，心有默契。

“哦豁，苏尘这可真是敲了。”

“走着，688号包房！”

黄天化大手一挥，便揽上苏尘的肩膀，显得是那么气派，有钱，大佬。

加上那擦的饭量的皮鞋，着实让苏尘吓了一跳。

这不知道的，还以为黄天化是暴发户呢？

哪里有一点歌手的模样。

见状，苏尘微微一笑，轻声调侃道。

“胖子，你这身行头是穿你爸的吗？”

“整个人看上去都变得油光蹭亮起来，啧啧，可以啊。”

听到苏尘打趣，黄天化大手一挥，一脸的无所谓。

径直的拉苏尘走到包厢。

还没等苏尘说上两句话。

黄胖子二话不说，直接叫来服务员咔咔的一顿点菜，什么贵上什么。

阔气的很！

这一度让苏尘怀疑，这小子是不是有什么大事要求他。

不然这顿饭吃的不安心啊。

正当苏尘想说两句的时候。

一旁的黄天化脸色微微一变，略带些深沉大声的说道。

“苏尘，你小子不地道啊！”

不地道？

什么意思？

苏尘正欲想说下一句的时候。

嘀嘀嘀！

电话声响起，黄天化刚想对苏尘说老薛歌的事情。

但看到电话上的名字，老薛。

他还是接了起来。

“喂？有什么事情吗？”

“嗯~~？”

“.....这样..啊”

听到老薛那激动的声音，黄天化眼神飘忽不定，有些不好意思的看向苏尘。

挂断电话。

现场一度陷于寂静，气氛变得微妙起来。

到这，黄天化赶紧改口说道。

“咳咳咳，苏尘你很地道！”

“是我说话大声了。”

“原来你早就给老薛写完歌了，我这....”

“我真该死！！”

----------------------------------------

第231章 春晚彩排中...

“那个苏尘你不会介意吧。”

看着局促不安的黄天化，头上留着些许汗珠。

苏尘哪里还不知道啊。

不过这黄胖子也真是的，真是不着四六。

哪里有一个歌手该有的样子，反倒像是一个二愣子。

但黄天化这副样子也只能是在苏尘前流露了，毕竟他们可是四年舍友，彼此间熟悉。

对此，苏尘只是微微一笑，看着一盘盘美味佳肴端上来。

“吃菜！”

“介意什么？你请我吃一顿不容易呐！”

“这次说什么也要狠狠薅你一顿！”

听着苏尘这熟悉的玩笑话，黄天化当下也不再管这件事了。

二人大口吃菜，大口喝酒。

畅谈着大学四年发生的点点滴滴，真的很有感觉。

离开学校才半年。

倒是勾出不少的校园回忆杀。

在长达两个半小时的吃喝下，二人才离开这奢华的酒店。

苏尘没有闲着，下午就搭飞机去厦都了。

时间过得很快，众贯线的第三演唱会开启，由周华建主唱。

浓浓的武侠曲风席卷着整个厦都。

接下来的几天时间里。

众贯线四人忙着开演唱会，跨年....

真的很忙，这期间苏尘倒是没有再写新歌。

主要是辗转在南北的城市间开演唱会，着实有些累了。

时间飞逝，一月这些天。

苏尘都在忙着春晚彩排，排练。

胡国华对舞台的要求十分严格，这些天苏尘简直是忙坏了。

都没有时间回魔都过春节。

只能和自家小妹留在京都，打算在这里过春节了。

----

到了春晚播出还有两天的时间。

苏尘和四位老大哥这才收到春晚导演组消息，让他们在台上表演一下。

春晚的舞台很大。

苏尘站在上面显得很渺小，远远看过去很像一只小蚂蚁。

因为苏尘一个人的歌在众贯线串烧歌曲前面，所以此刻三位老大哥颇有些惬意的坐在下面，很享受。

这诺大1场馆除了工作人员也没有几人。

主要还是因为春晚导演组保密工作做的好啊。

一个个舞台的拆开，单独表演。

要不是苏尘和那三位老大哥还有一个节目，他们三可能都看不到苏尘排练。

这届春晚是最为神秘的一次了，猎奇感十足。

对外称苏尘会带来一首全新的国风歌曲，就这么点信息了。

歌名提都不提。

基本其他节目也是这样，说是要保留神秘感。

在最后的时刻再公布表演节目单。

舞台上。

苏尘大声的喊道。

“李导可以开始了！！”

本次春晚的总导演乃是有着华语导演届最强实力的导演，名为，李春江。

是一位极其有实力的人。

随着李导比下一个ok的手势。

一缕缕烟雨平铺弥漫再舞台上。

紧接着，十几名伴舞从后面小跑上来，开始展示着舞台的唯美。

随后，大屏幕上，一卷卷黑白毛笔字的镜头展开，赫然是传承千年之久的兰亭集序的临摹本。

舞台上，一卷卷文字经书落下，景色变得如同山水画那般壮丽。

让人情不自禁的投入进去，或者说说看呆了。

苏尘站在案桌上，提着笔，身旁有着一块碑文，很是玄妙。

间奏响起，那凄美的声音响彻整个舞台。

紧接着，苏尘缓缓开口。

国风味道在这一刻，惊艳四方。

一曲结束。

有幸在下方观看的人，都是一副意犹未尽的样子。

三位老大哥被苏尘那绝美的歌声深深的吸引住了，特别是戏腔，绝了。

在一旁负责评审的胡国华和陈会长，对视一眼，会心一笑。

他们没有想到，苏尘这首国风歌曲竟然如此切合舞台。

配上那绝美的山水意境，绝杀。

他们在暗自庆幸，幸亏是邀请苏尘来春晚了。

直到苏尘走下舞台，李导深陷其中，久久才吐出一个字。

“好！！”

“接下来不用排练了，神级现场！！”

“好下一个众贯线，歌曲串烧！！”

“苏尘你别下来啊，赶紧在上去一趟....”

听到这，台下的众人皆是哈哈大笑。

三位老大哥尤其笑的大声，特别是周华建那放肆的笑声，简直是让整个现场都听到了。

拿好各自的乐器，三位老男人和苏尘开始排练起来。

第一遍很顺利。

第二遍也还行。

....

众贯线现场真唱，这节奏掌控绝了。

好似每一下都能抓住观众的心，很容易让现场燃起来。

李导目光灼灼，重重的挥了挥手。

“多少年了，春晚就是需要这种音乐！”

“众贯线这支老年乐队是真的强，有机会去听一场。”

半个小时后，排练结束。

苏尘四人被陈会长他们叫去会议室，稍微商讨了一下，真假唱的问题。

毫无疑问，全票让苏尘和众贯线一定要真唱。

假唱...

根本就达不到这种效果。

更何况这也是苏尘四人乐意见到的结果。

虽然前面说好了可以真唱，但还是要到最后一刻，再次确认，才让人心安。

毕竟春晚可是一个大舞台啊。

交流一番后。

苏尘四人就离开了现场，开始着手准备起来。

回到家，苏尘就和苏琳忙碌起来，贴春联，大扫除....等这些东西。

同一时间。

各大上春晚的艺人，明星，也是在这一刻发围脖，宣传宣传。

当李紫涵将消息发出去后。

苏尘的粉丝彻底震惊了，在也坐不住。

“哇靠，苏尘大佬这才出道多久啊，都没有两年半，春晚都要上了，牛！”

“这不仅仅是牛啊，苏尘一人就表演两个歌唱节目，众贯线歌曲串烧和国风歌曲，这....”

“嘻嘻嘻，楼上的兄弟，何止两个节目？而是三个！！难道你们忘记难忘今宵这首歌了？群星合唱。”

“哇靠！兄弟你是懂难忘今宵的，六六啊！！”

.....

同时也很多在春晚指定官方留言着。

“春晚？不知道多少年没看了，这届突然有点欲望了，只因众贯线！！”

“春晚狗都不看！！什么垃圾”

“从小到大，看春晚长大的，一届届让我失望，不知道这次是什么情况了。”

......

与很多人不同，春节是一个值得开心的事情。

但有一个人却过得不怎么开心。

或者说，愤怒了。

----------------------------------------

第232章 兰亭序

砰砰砰砰！！

花瓶，书本掉落的声音在一间豪华的别墅响起。

陈松双眼发红，一把就推开了摆在桌子上的东西，一脸愤愤的神情。

啪嗒！！

手机也被他重重的摔在地上。

“++，不让老子上春晚！！”

“这绝对是你们最大的损失。”

“元宵晚会，还让老子去，再打发乞丐呢！！”

说着陈松还觉不解气，直接又将口袋中的另外一部手机给砸了。

疯狂的发泄着他的不满。

“++你大爷的....”

“老子去个屁的元宵晚会！！”

“哼！！”

说罢，陈松直接头也不回的往自家泳池走去，去冷静冷静。

扑通！！

一下子就激起千层浪。

感受到冷水的洗刷，陈松的脸色慢慢由红转黄，开始思考起来。

要是换了别顶替他的表演节目，或许陈松还会大闹一番。

但老蒋告诉他，顶替他的是众贯线。

是那个风头正盛的众贯线。

那三位乐坛教父，他可得罪不起，要不然围脖上早就闹翻天了，有华娱这个最强的造谣机构在！！

++！！

想到这，陈松不由得又爆了粗口。

“该死的苏尘，怎么哪哪都有你！！”

“一个人上两场是吧，那三位老大哥我对付不了。”

“但你这个小卡拉米，我还是能捏死你的..”

说到这，陈松面色涨红，越说越激动。

不过转念一想，现在还不是时候。

“等着吧，等众贯线解散的时候，看谁还护着你。”

“苏尘！！”

说罢，陈松脸上露出一抹邪魅的微笑，嘴上弧度扭曲的贼大。

“呵呵呵，苏尘你小子给我等着..”

“打个电话先！！”

说着，陈松刚想去找手机的时候，却想起那两个电话早已经被他摔得稀巴烂了。

++！！！

----

时间飞逝，除夕夜悄然而至。

家家户户已经贴好春联，享受完一顿一年以来久违的团圆饭后，已经是八点钟了。

而在这个时候，老一辈人都是喜欢蹲守在电视前。

等待着春节联欢晚会的开始。

年轻人虽然不喜欢看春晚，但是为了陪同家里的老人，还是选择围坐在电视机前，收看春晚直播。

夜幕降临，此刻的苏琳正在和王茜一起守在电视前。

“小琳，我真的很羡慕你有这么一个牛逼的亲哥！”

“哎，不像我爸，原本说要带我回去过年的。”

“那成想，一来京都全是在做手术，就算今天除夕夜，还是在做。”

听到这，苏琳拍了拍她的肩膀，轻声安慰道。

“茜姐，王叔叔治病救人乃是天职，别这么说。”

“更何况，这不是还有我吗？”

“今晚就让你和一起跨年，嘻嘻！！”

王茜听到这话后也是一扫阴霾，指了指电视前的直播，轻声笑道。

“还有你哥哦！”

“对了小琳，你知道你哥打算唱什么国风歌曲吗？名字是？”

苏琳摇了摇头，摊着手无奈的说道。

“我也不太知道，等着呗！”

“我哥说他的节目在9点左右，好好看吧！”

见状，王茜点了点头，两人齐刷刷的看向电视。

看了好一会儿。

王茜颇有些无语的说道。

“这春晚也太不好看了吧，尽是这些我看不懂的东西。”

“哎，苏尘大哥什么时候出来啊。”

“国风歌曲，我可是等很久了。”

“对了，小琳你有众贯线的演唱会门票吗？我老是抢不到。”

苏琳摇了摇头，表示没有。

片刻后，二人就被春晚小品给吸引住了，谈笑欢声。

另外一边。

刘清山看着他身旁的小孙女，狐疑的问道。

“清梅你怎么了？怎么现在要看春晚了？”

“我一连叫了你几年陪我看春晚了，都不理我。”

“今天转性了？还是说....”

听到这，刘清梅瞪了一眼自家爷爷，没好气的说道。

“要你管！！”

此话一出，刘清山顿时就无语了，只能无奈的叹了口气。

于此同时，魔都一户普通的人家里面。

一位身穿蓝色大褂，躺在老人椅上的老大爷，看向身旁穿着淡黄色长裙的孙女。

老大爷脸上带着笑意，轻声笑道。

“妮子，今天怎么有空陪我这个老头子看春晚？”

“平常你不是要和朋友五排吗？”

“看到你这样，我这个老头子真的很欣慰。”

他的孙女闻言一愣，这话虽然说的有些平淡。

但看到爷爷脸上的洋溢的笑容，她心头一酸。

原来爷爷的快乐这么简单，只需要家人简单的陪伴而已。

以前，每当这个时候，她都是躲在房间里玩游戏，丝毫不去和爷爷或者家人交流。

今天还是想听苏尘唱新歌，她这才出来看春晚。

想到这，她的脸上不自觉流出一行泪水，忍住不哭，走到爷爷的跟前。

还是像小时候那样陪在爷爷的身旁。

“爷，今晚我陪你看完整个春晚！”

“我把爸妈都叫来。”

....

像这样的情况，还在各地上演着。

春晚不一定好看，但是它凝聚起来的那种团圆氛围，是不可替代的。

很多苏尘的粉丝都是坐在电视机前，等待着节目表演。

画面一转。

此刻春晚舞台上，下一个节目就要轮到苏尘上场。

后台。

苏尘一脸笑意的望向赵清若，眼中全是关心。

赵清若看到苏尘这副样子也微微一笑，手中的带子差点没有掉下来。

还是苏尘眼疾手快，直接帮她挂了上去。

原本苏尘是单独表演这首《兰亭序》的，但是导演组认为加入一段舞台会更加唯美。

所以就有赵清若出现在这里一幕了。

如果说谁最合适这个舞台，那无疑是她，情字和解。

苏尘心中的情，便是她！！

加上赵清若也学过舞台，所以二人也理所应当的在一表演。

“清若，准备一下！”

“快到我们上去表演了，紧张吗？”

赵清若微微一笑，在不经意间碰到苏尘的手后，脸上变得羞红起来。

而苏尘见状直接一把抓过她的小手，不在放开。

直到导演组让二人出去的时候。

苏尘才恋恋不舍的松手了。

到这一刻，二人的心意已经很明显了。

只不过只差一层纸的距离而已。

----

舞台上，苏尘和赵清若又重新牵上手。

刹那间。

舞台上灯光黯淡下来。

轰！！

紧接着，一卷卷山水画的经书展开。

一声沉闷音效响起。

电视前展示了苏尘要表演的歌曲名单。

演唱：苏尘

词曲：苏尘

伴舞：赵清若+京都舞蹈团

当歌曲信息出现后。

掌声响起的瞬间。

所有人激动起来了，疯狂的鼓掌。

兰亭序，这不就是传说中流传千年古典籍吗？

还是书圣亲自写的，这简直国风到不能国风了。

“开始了，苏尘大佬的节目终于开始了。”

“兰亭序，这个名字一听就很有感觉，古朴感瞬间而来。”

“你们看苏尘身上的古装打扮，真的太他感觉了！”

“咦，清若姐姐怎么也在？难道.....”

不管是现场还是直播，全是被震惊到了。

但很快声音渐渐小了下去。

此时的舞台上，完全就是如诗如画般的景色，很美！！

苏尘站在案桌前，提笔写着。

远处的山水墨画里面，站在一身白色素衣古装的赵清若，正静静站立，似乎与周围融为一体。

下一秒，前奏猛然响起。

二胡配合上小提琴组合，新奇中创作出一道绝美的前奏。

随着前奏的缓缓进行。

现场的观众纷纷露出享受的表情。

不愧是苏尘的国风歌曲，前奏还是那么好听。

仅仅是这一段二胡，就能将观众的情绪给带入进去。

属于国风的味道挠的一下就上来了。

前奏结束。

苏尘手中那把古朴的制扇一挥，目光望向赵清若。

此刻的她已经在那山水墨画中翩然起舞！！

如同山间的雾花一样，给人透露出一种朦胧美，让人感觉到遥不可及。

下一秒，苏尘那磁性的歌声响起。

“兰亭临帖，行书如行云流水！”

“月下门推，心细如你脚步碎！”

“忙不迭千年碑易拓！”

“却难拓你的美！”

“真迹绝真心能给谁....”

轰！！

听到苏尘那唯美的歌声，简直就是如听仙乐耳暂明！！

总结下来就是一个字。

美！

舞台意境美。

跳舞的人美。

歌声美。

不过这美中又带着一丝丝凄凉。

观众一听就知道只是一首凄美的国风类苦情歌。

“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟！”

“夕阳余晖，如你的羞怯似醉！”

“摹本易写，而墨香不退与你共留余味！”

“一行朱砂到底圈了谁....”

苏尘的声音，一声声加重，直到最后将声线拉长，那凄美的画面瞬间出现在众人心中。

----------------------------------------

第233章 无关风月，题序等你！

夕阳西下！

书生吹起牧笛，小酌两杯，只为借助醉酒想念他心中那个人羞怯的模样。

是如此的...

深情，痴情！！

苏尘的歌声仿佛在述说着男女间相隔的爱情。

但却给观众一种没有这么简单的感觉，好像下面还会有故事发生。

下一秒，一道强有力声音持续响起。

“无关风月，我题序等你回！”

“悬笔一绝，那岸边浪千叠！”

“情字何解，怎落笔都不对！”

“而我独缺，你一生的了解.....”

唱到这，苏尘将手中的扇子一打开，那样子简直了。

下一秒。

只见赵清若朝苏尘这边跳舞而来，双脚微微一动，配合上丝带的舞动，给一种飘飘然的感觉。

苏尘的歌声，配合上赵清若的舞台。

绝了！！

舞台下面，总导演李春江不由的赞叹道。

“这词写的太好了，跟诗一样。”

“老陈你们在哪里找的妖孽...”

陈会长和胡国华此刻都是张大了嘴巴，满眼的震惊。

苏尘配上赵清若，二人的表演更甚。

苏尘全程真唱，一点都没有压力，甚至还很好听。

独属于兰亭序的凄美感一下子就上来了。

一旁的几位元老级，各大协会的会长都是咬紧牙关，双手握紧。

第一次听，真的是绝美，好听！！

特别是那一句无关风云，简直让人直起鸡皮疙瘩。

情字何解！！

这一问一问的，太有深意了。

何为情，何为爱，不懂！！

情是什么东西，无人能解。

突然舞台上，赵清若转圈圈般的往苏尘身边靠。

而苏尘也是帅气收扇，合上，伸出右手揽住赵清若的腰，将他扶起。

这一刻，台下爆发阵阵掌声。

顷刻间，舞台上的声音的变得“诡异”起来。

“无关风月，我题序等你回....”

下一秒，一段相似rap的声音出现。

但缺又夹着一股奇怪的声音。

台下，胡国华微微一笑，轻声笑道。

“戏腔，绝了！”

“你小子真是一个人才！！”

轰！！

居然用戏腔配合上rap！！

....

不管是现场的观众还是正在收看直播的众人，心中有一种头皮发麻的感觉。

什么玩意？

戏腔还能怎么用？唱rap？

“无关风月，我题序等你回！”

“悬笔一绝。那岸边浪千叠！”

“情字何解，怎落笔都不对！”

“而我独缺，你一生的了解.....”

咦！！

.....

怎么好像有点很好听的亚子！！

能用戏腔来唱rap，这苏尘绝对是一个鬼才！！

戏腔部分唱完。

苏尘手中的扇子再次打开，目光望向赵清若，但却....

“弹指岁月，倾城顷刻间烟灭！”

“青石板街，回眸一笑你婉约！”

“恨了没你，摇头轻叹谁让你蹙着眉....”

舞台上，只见苏尘含情脉脉的望向赵清若。

此刻的赵清若依然在翩翩起舞，很美！！但她的身影却一点点走远。

不管苏尘如何喊。

留下的，只有那一抹倩影，而她的目光从来不回头，不是不回，而是不能回。

一瞬间，那凄美的别离感，瞬间涌上心头。

苏尘伸出双手想要挽留，声嘶力竭的唱着。

“人雁南飞.....”

“又怎么会，心事密缝绣花鞋！”

“针针怨对”

“若花怨蝶！”

“你会怨着谁.....”

“无关风月，我题序等你回.....”

听到这里，观众终于知道这首歌想要表达的故事情节。

原来这二人早已经是两情相悦。

只不过女孩的身世显赫，官宦世家。

而男孩只是一介书生，为了迎娶她，只身上考，当了大官。

转头却发现，那原本相爱的人，早已经被她的父亲强嫁给他人。

一切都已经成，转头空。

（求为爱发电，后面好歌很多。）

----------------------------------------

第234章 唯有情字难解

是非成败转头空。

这才有情字难解，题序等你回。

不过等来的只有无尽的遗憾和无奈。

人间自有痴情人，此恨不关风和月。

整首歌想要表达的那种凄美感，被苏尘和赵清若二人演绎的淋漓尽致。

整个舞台呈现的意境，堪称完美。

台下有些老一辈的同志，眼角不禁微微泛红，已经被这首歌给感染了。

“嘶.....这词写的太妙了！！”

“你们还记得青花瓷上面的三惹吗？刚才苏尘是不是又唱了同样的歌词。”

“三怨！！”

“麻了呀，苏尘这词写的太牛逼了，果然国风还得看苏尘！！”

“苏尘的国风歌曲，不仅仅曲好听，有华夏的曲风，这词填的也是一等一的绝啊。”

“虽然我不知道弹幕上面说的是什么，但我一听就觉得，苏尘大佬牛逼，666666啊！！”

“吗的，听到这，我鸡皮疙瘩掉了一地！！”

.....

在这一刻.

观众震惊了。

懵逼了！！

不敢相信一首歌竟然能如此。

此时后台中的春晚总导演李春江，再次听到这段歌词的最后两句，眼神不由一亮。

一连三声“怨”，实在是太绝了。

将伊人的心酸无奈，还有书生的心痛，刻画的淋漓尽致。

而一旁的几位评审，以及胡国华他们。

再次听到苏尘唱响这歌词，也是满意的点了点头，眼神中满是赞许。

此歌只在青花瓷那细腻的江南水乡之下。

而且兰亭序这凄美的曲风，或许会更让某部分emo人的欢心！！

苏尘这一首兰亭序将又会是一首古风天花板歌曲！！

正等众人在讨论的时候。

苏尘的歌声已经快要迎来尾声了。

舞台上，苏尘再次古扇潇洒打开，声音变得更加洪亮起来。

“无关风月，我题序等你回！”

....

“情字何解，怎落笔都不对！”

....

“无关风月，我题序等你回！”

“手书无愧，无惧人间是非！”

“雨打蕉叶，又潇潇了几夜！”

“我等春雷，来提醒你爱谁......”

轰！！

最后一段，伴奏变得更加强烈，而苏尘唱的也更加用力，将整个身心都投入进去。

苏尘那带着淡淡哭腔的歌声，将情绪发挥到极致！！

随后，苏尘将手中的古扇伸手一抛。

上面赫然刻着半个未写完的“情”字。

这一幕，自然是被镜头给扑抓到了，看的众人那可谓是历历在目。

见到这一个字，有些感性的观众鼻子就是一酸。

那州深深的无奈和凄美，让观众瞬间心头一紧。

原来情字才是世间最难解的东西。

世间文字万万千千，唯有情字最为伤人，深入骨髓！！

回到舞台上。

只见赵清若翩翩起舞，越走越远，仿佛她和苏尘间有着一条不可逾越的鸿沟。

曲罢！！

只见舞台上的山水墨画，在科技的作用下，一个个的飘舞起来，至极全部消失。

苏尘脸上带着一抹凄美，远远的望向赵清若。

而赵清若却久久不回头。

仿佛再说，这段情已经结束了。

“情”字无解！！

腾！！

舞台结束，苏尘扶着耳麦轻声笑道。

“祝大家新年快乐！！”

声音落下的同时。

灯光黯淡下来，苏尘携手赵清若退场。

下一秒。

台下响起了雷鸣般的掌声，不管是前排的老同志，还是其他人。

在这一刻，由衷的为这首歌鼓掌。

唱的太好听了！！

完完全全不像上一首歌那样，假唱的痕迹十足。

很明显苏尘完完全全在真唱，而且唱的还这么稳，这么好听。

掌声大一点，根本就不过分。

“活了这么多年，原来我现在才听到真正的国风音乐，宫、商、角、徵、羽，很好啊！！”

“二胡一出，简直是好听，我这个老头子好久没有听过这种歌了，棒！！”

“年轻人还是有些本事的，这编曲，歌声，无可挑剔！”

.....

前排都是一些老同志。

听完这首兰亭序，他们不由的发出感概。

而此刻直播的弹幕，早已经被大军给淹没了。

“兄弟们，燃起了，果然是苏尘大佬的国风。”

“这就是我们华夏国的文化瑰宝，兰亭集序，我真没有想到一篇文字也可以写一首歌，而且还这么好听，绝了。”

“不愧是苏尘，瓷器写了一首国风歌，古书也了一首，不知道下一次是什么了...期待....”

“问世间情为何物，我也不懂，我只知道情字难解。”

“苏尘这一段戏腔绝了，这简直是给戏曲协会打广告啊，戏曲协会赢麻了！！”

“兄弟，还漏一个，兰亭集序可是书法协会指定临摹的古籍，这一波，书法协会赢麻了。”

“哎，可惜了，为什么会选清若姐来当这个跳舞嘉宾，难道他们两人在不了一起？”

“哎，谁知道呢？”

......

此刻的弹幕已经杀疯了，啥都敢说。

而且春晚现场的欢呼声尤为大，差点没将这个顶棚给掀翻了。

表演了一个多小时，这是目前为止，最令人激动的一个节目。

春晚导演组也没有想到效果会这么好。

陈建宇陈会长若有所思起来，喃喃自语。

“或许我应该让春晚的歌曲全部真唱。”

“或许假唱真的会限制歌手的发挥...”

看到观众的反应，陈会长心头萌生了这么一个想法。

看着台上的下一个节目，陈会长不由得叹了口气。

现场观众反应没有苏尘那般大了...

----

另外一边。

电视前的王茜高兴坏了，双手抱住苏琳抑制不住的激动。

“哇，小琳！你哥唱的这首兰亭序！”

“我可太爱了。”

“什么时候帮我让你哥签个名啊！！”

苏琳看着电视前，那熟悉的背影消失，不由的为自家亲哥鼓掌。

“茜姐，我都让我哥给你签那么多名字了。”

“还不够啊？”苏琳开玩笑的望向她。

只见王茜撇了撇嘴，摇晃着苏琳的手，轻声笑道。

“这哪里够，苏尘大哥这么优秀！”

“哦对了，为什么舞台上的清若姐姐会不想理会苏尘大哥呢？”

“是演的，还是真实的..”

“嘻嘻，如果是真实的，小琳！”

“那我可要争取当你嫂子咯...”

----------------------------------------

第235章 突如其来的表白

王茜吐了吐舌头，朝着苏琳大声笑着。

见状，苏琳只是摆了摆手，表示随你便，随即又继续看起春晚来了。

毕竟他亲哥还有一场歌曲表演....

----

与此同时。

春晚后台上，苏尘拉着赵清若小手。

二人表现的宛如一对情侣，根本和兰亭序里面讲的故事不搭边。

赵清若简单的将身上的服饰脱了下来，然后又略带羞怯的神色看向一副书生打扮的苏尘。

忍不住轻声问道。

“苏尘，如果我不像兰亭序中的那位官家小姐嫁给他人！”

“你高中当官了，会娶我吗？”

赵清若说完，脸颊变得极为滚烫起来，红扑扑的一片。

听到这，苏尘愣了一下，但下意识间点了点头，并且重重的说道。

“会！！”

“清若你放心，如果真是那样，我愿与你白头偕老！”

“都说情字难解！”

“但找对那一个陪你一生的人，情字便迎刃而解。”

苏尘话说到这，赵清若的脸更红了。

她有点害羞的捂着脸，心里却是快速活络起来了。

苏尘这是跟我告白吗？

啊！我要不要接受呢？还是在考验..考验！！

气氛到这了，苏尘可不理会旁人。

一脸真诚的望向赵清若，重重的说出了那句话。

“清若，你愿意成为我的女朋友吗？”

苏尘的声音很洪亮，身旁的工作人员在下意识间全部望向这里。

十足的吃瓜第一现场。

而在这一刻，苏尘的经纪人兼班长，李紫涵正好从这里路过。

听到了这么一段话。

在那一刻，她的心咯噔了一下。

但很快她就释然了，这有什么大不了的，赚钱才是正道理。

更离谱的是，李紫涵甚至带头起哄，鼓起掌且大声的喊道。

“答应他！！”

“答应他！！”

.....

在这一声声的呼喊声下。

赵清若鬼使神差的点了点头，一切都是那么水到渠成。

“苏尘，我愿意！”

“愿意成为你的女朋友...”

听到这话，苏尘再也忍不住内心的激动，一把将赵清若揽入怀中。

在这一刻，两个互相爱慕的年轻人终于捅开了那一层纸。

苏尘赵清若抱在一起的画面，也是被很多人给记录下来了。

然而还未等苏尘对她说几句情话，一道不和谐的声音响起。

“阿尘，快过来了。”

“还差两个节目到我们众贯线了，别耽搁了。”

“快快！！”周华建那大嗓门的声音传遍这一小块地方。

众人也是随着目光看去，只不过那目光好像有些“不善”。

这周杀手真的是会挑时间。

在人家刚刚成为情侣，想要风花雪月的时候，来上那么一嗓子。

简直是不懂风情。

这是什么天王杀手，还是换一个称号吧。

情侣杀手！！

下一秒，周华建看到了这一幕，不禁有些懵圈了，哑然的说道。

“咦，我是不是来的不是时候？”

“那我走？”

废话，这来的是时候？

感受到众人的目光，周华建讪讪一笑。

“嘿嘿，苏尘你们俩继续！”

“我先走了。”

下一刻，氛围变得微妙起来。

见状，苏尘有些无奈的笑了笑。

这个时候表白确实不是的时候，毕竟他还有一个节目呢。

想到这，苏尘对着周华建大声的说道。

“华建大哥，我跟你走吧。”

“别耽误了时间。”

“好好...好”周华建有些尴尬的回应着。

随后，苏尘看向身边的伊人，低声耳语道。

“清若等着我！”

“结束了，我带你去跨年！！”

闻言，赵清若脸上带着羞怯神色，轻轻的点了点头。

“苏尘，我们不见不散。”

“一起跨年！！”

到这，苏尘松开抱住她的双手，径直小跑往华建大哥的方向而去。

李紫涵也是在第一时间上来，轻轻的拉了拉赵清若的手。

二人有说有笑的回了后台休息室。

苏尘向赵清若表白的全过程，都被一些工作人员给拍了下来。

甚至有不少人都开始往各个平台上传。

正在这时一道霸气的声音响起。

“今天发现的事情，不要去外面乱说！”

“更不要乱发视频...否则就等待律师函吧。”

“开庭的时候，带上你的手机。”

听到这件事的胡国华和陈会长第一时间赶来。

胡国华更是说了上面那三句霸气的话。

果然此话一出，众人想要八卦的心，瞬间就收了起来。

.....

与此同时。

周华建带着一脸歉意的干笑道。

“苏尘，我这...这没有打扰到你吧。”

“咳咳咳，这确实是当哥的不对。”

听到这，苏尘摆了摆手，丝毫不在意的说道。

“华建大哥，没事的！”

“我们还是将众贯线的歌曲唱好吧。”

“毕竟这算是我们众贯线在春晚舞台的首秀，马虎不得。”

苏尘很快就调整状态了，并不会因为收获女朋友，而受到影响。

此刻的苏尘只觉心中有股用不完的力量，绝对会唱的更好。

周华建看到苏尘那坚毅的神情，当下就不再理会这件事了。

毕竟还是歌曲表演重要一些。

不一会儿，众贯线四人聚齐。

老大哥李宗胜背上木吉他，率先开口说道。

“这次春晚表演一定要办的漂漂亮亮，不能辱没了众贯线的名头！”

“大家有没有信心，唱好。”

“有！！”

“那绝对的！！”

“冲！！”

很快四人斗志昂扬，背起各自的乐器（苏尘除外）。

春晚等待演出的时间总是过的很快。

不多时，四人开始上台表演，借助的昏暗的灯光，四人找到属于自己的位置，一切准备就绪。

正在这时，一道极为洪亮的女声响起。

“下面让我们来听下一个节目，歌曲串烧！！”

“这四位歌手都是我们耳熟能详的人”

“他们这个组合名字叫做，众贯线！！”

“没错，他们这一生正的是纵贯流行乐坛二十多年。”

“有太多的美好记忆留给我们，有欢乐，有快乐，有一段段关于音乐的故事。”

“来下面有请，李宗胜，罗大右，周华建，苏尘！！”

“给我们带来歌曲串烧，有请！！”

央视的头牌女主持人董青那铿锵有力的声音响起。

（写了五十万字，女主终于出现了，确实不容易呐，主要还是以写歌为主。）

----------------------------------------

第236章 歌曲串烧，真心英雄+亲亲我的宝贝+童年+爱之初体验+出发

顿时就引得台下观众一阵掌声。

下一秒，掌声停止。

啪！！

灯光重新照在舞台上，此刻不管是直播间观众，还是现场的观众都能看的一清二楚。

只见李宗胜，三位老大哥并排而站，各自背着吉他。

苏尘则是坐在后面，架子鼓旁。

四人身后的幕布上闪着各种色彩。

忽的，只见一道五颜六色的彩虹桥出现，瞬间让现场的观众欢呼起来。

四人都是带着一脸笑意，李宗胜更是朝着底下的观众四处招手。

“大家新年快乐！！”

刚祝贺完。

咚！！

苏尘敲响前奏，配合上三把吉他弹奏的声音，现场瞬间充满了欢快的声音。

片刻后，李宗胜笑容满面，率先开口，一脸真挚的轻声唱起。

“把握生命里的每一分钟！”

“全力以赴我们心中的梦！”

“不经历风雨怎么见彩虹！”

“没有人能随随便便成功！”

钢琴声每一下都是这么铿锵有力。

加上李宗胜那深沉的嗓音，只一下，便抓住了观众的心，引起些许共鸣。

歌词的每一句都是那么的直白，那么想要鼓励人们积极向上。

雨过天晴，那便是晴天，美好的一天又重新开始。

没有人很容易就能成功，除非是欧皇....

要不然人的一生都是需要努力奋斗，方能成功，实现自我价值。

此刻台下的观众忍不住跟着节奏打起节拍。

而李宗胜朝身旁望去，下一秒四个老男人齐刷刷合唱起来。

“把握生命里每一次感动！”

“和心爱的朋友热情相拥！”

“让真心的话和开心的泪！”

“在你我的心里流动！”

....

“流动~~~”

四人展现出完美的和音，惹得底下的观众欢呼练练。

“啊啊啊！！这唱的也太好了吧。”

“李宗胜唱的让我想起了，我的兄弟，上铺的...”

“把握每一分钟，这词写的太深入我心了，泪目！！”

.....

歌词很直白易懂，但却很有深意，很有味道。

唱到这，李宗胜将手指指向周华建。

下一秒，苏尘变换节奏。

从刚有些深沉的伴奏，瞬间变得欢快，喜悦起来。

周华建此刻双手张开，搭在麦克风前，满面春风，轻声哼道。

“啦啦呼啦啦呼啦啦啦...”

“还在上面写你的名字！”

“啦啦呼啦啦啦啦呼啦啦啦！”

“最后还要平安回来！”

“回来告诉你那一切！”

“亲亲我的宝贝....”

轰！！

周华建唱的这短短几句瞬间抓住观众的共感。

特别是那呼啦啦。

简直就是让人不能自拔。

平淡的歌词，却唱出了对家人的思念。

实在是太强了。

此刻台下的观众不自觉的鼓起掌，为这首歌助力起来。

一脸的享受。

而台上的苏尘三人，没有加入合声，而是一直让周华建唱着。

因为这首歌独属于周华建，有他的味道。

强行加进去的话，可能会破坏原有的味道。

所以有时候，合唱还是要看，不能一昧的强插。

就是什么一样.....

一定要两情相悦，这样才能长长久久。

此刻苏尘的脸上笑容常挂，轻轻的敲着架子鼓。

他很享受这一刻，沉浸在音乐的，是那么的美好。

如果他们的音乐给人带来快乐，这就是众贯线存在的意义和价值。

苏尘用力的敲着，对赵清若的思绪变得更加浓厚起来。

下一秒。

周华建声音加快，歌声变得更加有活力。

“亲亲我的宝贝，我要越过高山！”

“寻找那已失踪的太阳！”

“寻找那已失踪的月亮！”

“亲亲我的宝贝，我要越过海洋！”

“寻找那已失踪的彩虹！！”

“抓住瞬间失踪的流星...”

咚！！

周华建那欢快的歌声响彻在整个春晚舞台。

每个人都轻晃着手上的东西，在为众贯线加油，助威。

这表现力实在是太好了。

没有任何的舞台效果，大气磅礴的画面。

有的只是几个乐器架在上面，有的只是四位老男人深情的演唱。

有的只是他们想给观众带来欢乐的歌声。

此刻直播的弹幕上疯狂涌动着。

“华建大哥这首歌真的是太爱了，特别是那句呼啦啦，我念了好多遍。”

“果然春晚还得是看众贯线，这水平，这能力，吊打一切！！”

“我去，没想到春晚还有这么能打的歌曲串烧，众贯线果然不简单..”

“哈哈哈，主要还是有苏尘大佬在，兰亭序好听就算了，现在的歌曲串烧也好听，这四个老男人太有韵味了。”

“果然还得是众贯线，真唱才有他们的味道，前面那些假唱，他们的表演我都快看吐了。”

.....

无数收看春晚直播的观众，在这一刻吐露着心声。

这一届春晚无疑是最好看的一届，全是实力派。

此刻甚至有不少的明星，也正在盯着电视直播，恨不得一丁点细节都不放过，特别是那些歌手。

同时陈松也是在目不转睛的看着，越看下去，他手中的高脚杯握的越紧。

.....

舞台上，周华建指向台下的观众，欢快的歌声传遍了整个春晚会场。

“啦啦呼啦啦啦啦呼啦啦啦！”

“最后还要平安回来！”

“回来告诉你那一切！”

“亲亲我的宝贝....”

周华建唱完。

底下他的女粉丝激烈的拍手，镜头转到的地方全是中年妇女，脸上居然洋溢着青春的笑容。

看来华建大哥的中年粉还很多嘛，简直就是妇女之友。

还没给观众缓和的时间，下一秒。

苏尘再次变换歌曲节奏。

砰砰！！

架子鼓敲响的瞬间，伴奏变了起来，变得更加平淡。

同时吉他声在低声的呜咽起来，甚是好听。

紧接着，一道带着回忆的旋律响起。

四人身后彩虹特效变得更加真实，朝着四方散发出耀眼的光芒。

四人身后仿佛有一个时空通道有打开一般。

罗大右戴着黑色眼镜，低头轻抚着吉他，十分的投入。

下一秒。

听过众贯线现场的观众，立马就知道这首歌的名字。

----------------------------------------

第237章 点爆华语乐坛

在这一刻，罗大右靠近面前的麦克风，用他那低沉且沙哑的嗓音轻声唱响。

“没有人知道为什么，太阳总下到山的那一边！”

“没有人能够告诉我，山里面有没有住着神仙..”

“多少的日子里，总是一个人面对着天空发呆！”

“就这么好奇，就这么幻想，这么孤单的童年...”

此刻舞台全部交给罗大右来主持。

周华建和李宗胜在一旁轻声的和着音，苏尘则是一脸认真的敲着鼓，每一下都是恰到好处。

罗大右那“变质”且低沉的嗓音响起。

只是片刻的时间，底下的观众便陷入了童年的回忆中。

每一句歌词都是那么好听，很有童年的味道。

镜头给到底下的观众，大屏幕上能看到，有不少观众都情不自禁的跟唱起来，哼上两句。

因为童年这首歌流传度很广。

尽管是众贯线，罗大右才唱没有一个月，大部分的华夏国人已经会唱了。

主要是因为这首歌简单，旋律朗朗上口，好唱，又好听。

舞台上罗大右闭上双眼，整个人仿佛是进入到了童年的记忆中，手上弹着吉他，深情的歌唱。

“阳光下蜻蜓飞过来，一片片绿油油的稻田！”

“水彩蜡笔和万花筒，画不出天边那一条彩虹！”

“什么时候才能像高年级的同学，有张成熟与长大的脸！”

“盼望着假期，盼望着明天，盼望长大的童年！”

“哦~~~”

“一天又一天，一年又一年，盼望长大的童年....”

在其他三人完美的和音下。

瞬间就将童年这首歌推向高潮。

那种只属于童年的氛围，充斥着整个春晚现场。

不管是中年人还是老年人，此刻都随着节奏拍着手。

在众贯线的歌声下，每个人都融入其中了。

甚至有些感性的人，听到这首童年，眼角竟然泛起点点泪光，双眼泛红。

于此同时，三位老大哥将目光和手指向了他们身后的苏尘。

正在这时。

一道极为魔性的电吉他声响起。

镜头给到苏尘，此刻他的手上拿着两个鼓槌，一边敲打，一边将头靠近麦克风。

下一秒。

一道很轻快的伴奏响起，苏尘脸上带着笑容，轻声唱到。

“如果说你要离开我！”

“请诚实点来告诉我！”

......

“如果说你真的要走！”

“把我的相片还给我！”

“在你身上也没有用！”

“我可以还给我妈妈....”

这一刻，青春的气息瞬间充满了整个现场。

原本还在童年的回忆中逗留着，但现在全部换为青春的恋爱气息。

苏尘那轻快的歌声响彻现场，惹得一些年轻的女歌迷尖叫连连。

“啊啊啊！！”

倒是一些过来人，中年人，没什么感觉。

但也不妨碍他们，听这一首还不错的歌。

咚！！

正在这时，苏尘猛的一敲架子鼓。

“哦~~~什么天长地久！”

“只是随便说说！”

“你爱我那一点！”

.....

“天气热的夏天！”

“心像寒冷冬夜....”

哗！！

苏尘此刻掷地有声的唱着，轻快的歌声感染了现场的观众。

甚至是直播间的观众，都能从这首歌上感受到快乐....

在这时，歌声还在继续。

李宗胜三人正卖力的给苏尘和音着。

“想要买酒来浇忧愁”

(想要买酒来浇忧愁)

“却懒懒不想出去走！”

(却懒懒不想出去走)

“想要来一包长寿烟！”

.....

“是不是我的十八岁！”

(是不是我的十八岁)

“注定要为爱掉眼泪.....”

轰！！

只是一个片刻的时间，三位老大哥为苏尘和音的歌声，瞬间就将这首爱的初体验推上高潮。

好听的不止一倍，就简直就是华语乐坛以来最强，最贵的和音。

在这一刻，现场的观众激动不已，大声的呼喊着。

这才是他们想要看的春晚，太炸，太燃了。

“哇靠，众贯线这一嗓子，是要将整个华语乐坛给点爆啊！！”

“点爆？这不很正常！！就算现在的天王天后来了，都要叫众贯线那三位为前辈，至于苏尘，才华足够说明一切！”

“众贯线牛逼！！下一场演唱会，我一定要去！！”

“深有同感，人生一定要听一次众贯线！！”

.....

此刻台下胡国华有些懵圈了，这还是他认识的苏尘？

配合上那三位老大哥，简直是要将整个华语乐坛掀翻的节奏啊。

不过也好，现在华语乐坛都成什么鬼样子了。

小鲜肉横行，歌都不会唱。

有众贯线在或许能激发华语乐坛的创作力吧，让更多优秀的音乐加入进来。

此刻胡国华和陈会长对视一眼，他们眼中充满了喜色。

不仅仅是因为舞台表演的炸裂，更多还是为他们的选择开心。

踢掉陈松的节目，换上众贯线，这无疑是一招绝好的棋路，十分值得！！

春晚直播能传到的地方，不管是明星还是歌声，亦或者是普通人。

在这一刻，他们都清楚。

华语乐坛彻底被点燃了，点爆了。

只因为众贯线这一神级表现，这一嗓子，简直了。

原来春晚就算不假唱，效果会好到爆炸。

这最主要的还是众贯线，这四位老男人有实力。

就算不假唱依然将歌曲唱的很好，很好听。

舞台上，苏尘站了起来，走到三位老大哥的中间。

在这一刻，四人对视一眼，无需多说，相互搭着肩。

紧接着，旋律再次一变，四人十分默契且高声的唱响众贯线成立的第一首歌，亡命之徒，不过现在称为出发！！

“出发啦 不想问那路在哪？”

“不怕命运给什么关卡！”

“当车声隆隆，梦开始阵痛！”

“它卷起了风，重新雕塑每个面孔！”

“夜雾那么浓，开阔也汹涌！”

“有一种预感，路的终点是晴空......”

最后一下，四人拿着麦克风，举头望天！！

歌曲到这里就结束了。

观众大声的呼唤着，鼓着掌。

“好！！！”

在这时，春晚男主持人也大声叫好，将整个现场氛围推向高潮。

.....

----------------------------------------

第238章 今宵难忘

董青轻声笑道：“谢谢！！”

“谢谢众贯线这四位优秀的歌手给我们带来精彩歌声。”

话音落下。

苏尘四人也是快速离场，没有半点耽搁，也没时间和现场的观众打招呼。

毕竟春晚上的时间可谓是寸土寸金。

在热烈的掌声中，四人退回了后台。

迎面而来的就是，后台工作人员真挚的掌声。

甚至有些表演完的歌手，演员都上前来和众贯线四人搭讪几句。

在这一刻，苏尘感受到前所未有的温暖。

当然除了向赵清若表白的那一刻。

果然人红了，身边的朋友就多了，个个都对你很友善，投来最善意的目光。

这就是现实，这就是娱乐圈。

苏尘对这些人只是客气几句，没有多说什么。

娱乐圈中的友情，毕竟还是很少的。

和三位老大哥说了几句后，苏尘便迫不及待的走开了，去找寻他心中的那一位.......

“三位大哥，那我先走一步了。”

周华建听到苏尘的话，赶忙推着苏尘走，生怕他晚走一步。

“阿尘，你赶快去吧，别让人久等了。”

“别在这瞎耽搁了，我们三个老头自己玩了...”

听到苏尘和周华建二人的对话，罗大右二人，则是一头雾水，搞不懂，但也没有拦着苏尘。

待众人散场，苏尘走远后。

李宗胜一脸狐疑的看向周华建，还是问出了那一句话。

“华建你们俩再说什么？”

“什么别耽搁了？”

“你小子又在憋着什么坏呢，如实说来...”

说完，两位老大哥立即上前，一人架住周华建的肩膀，令他动弹不得。

起初，周华建什么都不说，嘴巴严的很。

但是在两位老大哥的“左右开弓”下，周华建将自己破坏苏尘表白，热恋的事情全盘托出。

“卧槽~！！”李宗胜忍不住爆了粗口。

“华建你是真该死啊！！”

“阿尘这么重要的人生大事，你也要破坏，真....”

“真想给你两巴掌！”

罗大右听完，也是在一旁轻声咳嗽道。

“咳咳咳，华建下次喊苏尘的活，换我来吧。”

“你是真没有眼力见。”

此刻的周华建只能讪讪一笑，这...这不能怪他吧。

只能说这一切都是巧合，巧合...

他在内心自我安慰着，这么一想，哎还想还不错。

突然罗大右轻声惊呼道。

“那是不是说，一会儿跨年最后一首歌，难忘今宵，苏尘是不是不能唱了？”

听到这话，周华建和李宗胜相视哈哈大笑。

李宗胜更是直言道。

“难忘今宵，唱不唱我不知道..”

“我只知道今宵，苏尘真的会难忘，哈哈哈..”

“懂的都懂，我这个色老头就不点破了。”

....

就这样，三位老男人各自又从苏尘有女朋友这个话题展开了。

周华建甚至从苏尘出道开始搜起来，看看有没有相关的新闻。

你还别说，还真让他找到了。

“哇靠，原来苏尘是这样出道的，经典开局，被女朋友绿了。”

“哈哈哈，这怎么跟小说里面的情节一样。”

忽然周华建看到了一个熟悉的名字，顿时就惊讶起来。

“哎，李英卓？这个名字有点熟悉....就是想不起来。”

“撬了苏尘的女朋友，不过也好，这种女人配不上阿尘。”

在周华建在放声说话的时候，罗大右听到李英卓这个名字，立即下意识说道。

“李英卓？咦这不是老李儿子吗？”

“那个老李？”李宗胜好奇问了一句。

“华娱的老李，李天盛！！”

“宗胜，我还记得咱俩去过他他儿子满月酒！！”

听到这，李宗胜拍了拍手，下意识间大声喊道。

“我想起来了，我还抱过他勒...”

“我去！”

“时间过的是真的快啊，不服老不行啊。”

周华建听的那是震惊连连，合着娱乐圈里面的人，这两位老大哥都认识啊，牛逼！！

这两位不愧是乐坛教父。

想到这，周华建笑了笑，随即三人又开始闲聊起来....

----

另外一边，专属于苏尘的休息室。

李紫涵和赵清若正在闲聊着，聊着苏尘在学校的点点滴滴。

当然好的也有，坏的更多。

聊的尽兴的时候，还不时的哈哈大笑。

特别是李紫涵那魔性的笑声传遍了这个休息室。

此刻的苏尘正好来到门前，听到李紫涵那笑声，不禁一个头两个大。

“这班长怎么在这？”

“难办了！！”

苏尘嘴上是这么说，但还是快速的推门而入。

嘎吱！！

推门声响起，二女齐刷刷的回头，眼睛眨巴眨巴的看向苏尘。

这顿时让苏尘有点无语，但也只能硬着头皮轻声笑道。

“清若，我来了，你久等了。”

“咳咳咳，班长你也在这啊。”

“呵呵呵....”

听到苏尘这无奈的笑声后，李紫涵不禁玩味一笑，双手环保在胸前，颇有些调侃的说道。

“怎么，我不可以在这吗？”

“还是说，你不希望我在这...”

说着，她朝赵清若的位置使了使眼神。

赵清若见状也只是腼腆的笑了笑，捂住嘴。

苏尘看到这一幕，也只是嘿嘿一笑，轻声说道。

“所以，我的班长大大...你可以暂避一下吗？”

“懂....”

李紫涵听到这，直接站起身来，朝着苏尘露出一个意味深长的微笑后，便径直离开了。

此刻这个休息室里面只剩下苏尘和赵清若二人。

“清若你前面的话还算数吗？”

“所以，我现在算是你的男朋友了吧...”

苏尘一脸笑意的望向她，眼神中满是关怀和爱意。

赵清若听罢，像小鸡啄米般的点了点头，随即她就伸出右手，轻声笑道，

“苏尘重新认识一下，我是你的女朋友赵清若！！”

见状，苏尘心底笑开了花，紧紧的握住她的手，大声笑道。

“你的男朋友，苏尘！！”

在这一刻，二人对视一笑，满满的幸福感。

二人就这样聊着每天的琐事，互相分享着，这是这么简单。

不知过了多久，赵清若就不知何时倒在苏尘的怀抱中....

----------------------------------------

第239章 简简单单的恋爱，为她写歌

这一刻，苏尘感受着清若传来的体温，双手不自觉抱紧，多希望这一刻永远这么下去。

感受到苏尘的动作，赵清若也是满脸的羞红，不过看向自己喜欢的人，一切都变得平静起来，没有推开。

“苏尘，我真的多希望时间就这么过去。”

“简简单单的爱，简简单单的像这样，没有烦恼！！”

听到清若的话，苏尘不禁想起了那一首歌。

苏尘轻轻的抚摸着她的鼻子，轻声笑道。

“清若，我唱一首歌给你听可以吗？”

“就像我们这样，如此简单。”

听到这，赵清若瞬间就转过头来，微微的点了点头。

见状，苏尘轻轻的哼起简单爱的旋律。

“说不上为什么，我变得很主动！”

“若爱上一个人，什么都会值得去做！”

“我想大声宣布，对你依依不舍...”

...

“我想就这样牵着你的手不放开！”

“爱可不可以，简简单单没有伤害！”

“你！靠着我的肩膀”

“你！在我胸口睡着！”

“像这样的生活，我爱你！你爱我....”

苏尘轻声唱完后，清若的眼角流出一丝感动的泪光。

“苏尘，你说我们会不会就像这样子，简简单单的过下去。”

“你爱着我，我爱着你。”

“会的，清若你放心，我此生必不负你”苏尘捏了捏她的小手，郑重的说道。

听到苏尘肯定的话，赵清若只感觉心里甜甜的，就好像吃到蜜一样甜。

“苏尘，这首歌是你刚写的吗？”

“真的很好听，简单的旋律，甜甜的歌词。”

呃！！

苏尘一下子就陷入了思考，这首简单爱并没有放入苏尘的歌单里面。

听到的人很少，也不算很流传...所以...也可以称得上是新歌。

但苏尘看到赵清若那真挚的脸庞，还是将关于这首歌的事全盘说出。

“哈哈哈，没想到，我们的苏大歌星，也要去为几万块钱去比赛，这可是大新闻哦！！”

“嘻嘻嘻！！”

闻言，苏尘只是微微一笑，没有说什么，转而继续握紧她的手，郑重的承诺道。

“清若你放心，你给我几分钟..”

“我现在就为你写一首情歌！！”

“在这里等我！！”

说罢，在赵清若疑惑的目光下，苏尘大步的走出房间大门。

赵清若原本也想跟上去，看看苏尘写歌的风采，但是一想到去了就没有神秘感，她还是忍住了。

静静的坐在这里等待苏尘回来。

------

苏尘刚一推开门，差点没和李紫涵撞个正怀。

看她那鬼鬼祟祟的动作，不用想，苏尘就知道她在这里偷听有一段时间了。

“咳咳咳，班长，这么明目张胆的偷听！”

“不好吧...”苏尘望向李紫涵，一脸认真一字一句的说道。

而李紫涵神色有些慌张，但很快她就调整过来，轻声回应道。

“这怎么算偷听呢？”

“哦~~~我这叫路过....想拿点东西。”

“再说了读书人怎么能叫偷呢？”

“还有，作为你的经纪人，我是不是应该关心你的私生活...毕竟..”

“而且我也只听到一点点罢了，没事...”

说着说着，话风变得不对劲起来。

李紫涵的声音也逐渐变小。

她这是在乱说什么啊？

听到这自己说的话，她都忍不住扑哧笑了起来。

听到李紫涵这歪理邪说，苏尘无奈的叹了口气，摆了摆手。

“好了，我不管你干什么了。”

“我想去忙点事情，哪个休息室有吉他？”

蹭！！

李紫涵听到这话，蹭的一下来了精神。

“嘻嘻，苏尘我带你去，你不是要给清若写歌吗？”

“正好我知道有一个休息室没人。”

“跟我来。”

此刻李紫涵说的那叫一个激动，这绝对是偷听完了整个时间段。

在她开心的时候，苏尘脸上布满了黑线，这叫只听了一点点？

不是亿点点！！！

下一秒，李紫涵看到苏尘那黝黑的脸色，顿时就不好意思，讪讪一笑。

“嘿嘿，苏尘我真的只听到一点点。”

“别愣着了...，赶紧去写歌吧！”

“别让清若等着急了...”

说完，李紫涵便为苏尘带路起来。

见状，苏尘只能无奈的摊了摊手，叹了口气。

如果不偷听，不八卦，这不就是李紫涵了。

苏尘有点想不懂，为什么李紫涵自从当上经纪人来，变得有些八卦起来了。

难道是经纪人这个行业的要求？

想不明白。

苏尘跟了上去，不多时二人来到一间无人的休息室。

“呐，吉他给你！”

“这里的东西随便用，这原本就是胡会长给你准备的，只不过你用不到，我就没说。”

说着，李紫涵将一旁的吉他递给苏尘。

接过吉他，将它拿到身旁，找到纸和笔。

苏尘开始先将歌词写好...，曲，直接用吉他弹出来就行了。

毕竟他可是有金手指的男人，蓝星上的各种曲调，信手拈来。

笔在纸上来来回回，不多时上白字已经写完了。

李紫涵好奇的将头给靠过来，看到上面洋洋洒洒的歌词，忍不住轻声呢喃道。

“告白气球！！”

“这是歌名吗？感觉好好听的样子..”

“苏尘，怎么你写词写的这么快？感觉就像已经背诵好了的一样..”

苏尘没有理会她，继续写着歌词。

三分钟后，苏尘挥笔写下最后一个字，拍了拍手大声喊道。

“搞定！！”

“接下来就是曲，这就很简单了！”

到这，李紫涵立即打断了他，她像是思考良久后，沉声说道。

“苏尘你确定不准备准备场地？告白气球，没有气球怎么行？”

“还有场地，要不换一换，毕竟这里可是春晚后台啊！！”

“还有就是你已经表演完了，难忘今宵也不用你唱，可以离场了。”

听到李紫涵的话，苏尘顿时拍了拍脑袋。

对哦！！

这么简单的事情他怎么没有想到。

难道真的是被恋爱冲昏的脑袋？

两世为人，这还是苏尘第一次正儿八经的谈恋爱。

当然原主的舔狗爱情不算....

----------------------------------------

第240章 小奇哥的邀歌

想到这，苏尘将目光望向了李紫涵。

李紫涵见状立即秒懂，比了一个OK的手势，转身就想离开这间休息室。

忽的，她似乎想到什么？

好像苏尘在和赵清若表白的时候，被不少的工作人员看到，这.....好像有点麻烦。

但李紫涵转念一想，好像也不怎么麻烦呢？

于是她转过身来，望向准备谱曲的苏尘，表情颇有些严肃的说道。

“苏尘你是打算官宣了吗？”

“还是....隐瞒，我这里有两套方案供您选择...”

“所以，你的主意是！！”

听到这，苏尘没有丝毫的犹豫，朗声说道。

“当然要官宣啊。”

“做人还是要光明磊落，谈恋爱又不是什么见不得人的事情。”

“官宣，而且还要在这跨年夜官宣！！”

李紫涵见状重重的点了点头，看了看时间，随即轻声说道。

“还有一个多小时跨年，已经够我准备了..”

“苏尘，你只需要将清若带过来。”

“至于那些安排交给我，一定给你扮得漂漂亮亮的！！”

说罢，李紫涵转身离开，立即开始打起电话，一切事情都开始有规律的安排起来。

见到这一幕，苏尘也是放下心来。

毕竟李紫涵还是很能干的。

接下来，他将曲谱好，陪清若聊聊天就好了。

想到跨年夜表白的那一刻，苏尘脸上闪过幸福的笑容，嘴角不自觉微微上扬。

前面的表白还是太草率了，苏尘打算来一个更加正式的告白。

调弄着琴弦，苏尘感觉比平日快上不少。

-----

十分钟后，苏尘终于是将这首歌曲给调好了。

同时苏尘还多写了一首歌，主要是用来分散赵清若的注意力！

一切做完，正当苏尘想离开这间休息室的时候。

转身。

哗！！

只见两个人身影站在门框后面，正聚精会神的看着苏尘。

苏尘顿时就被吓了一跳，但很快就调整回来，看着那两道熟悉的身影，苏尘沉沉的问道。

“小奇哥，华建大哥，你们怎么在这？”

“吓我一跳！！”

任贤奇笑了笑，指着门框，轻声说道。

“门没有关！”

“我们二人正好结束了春晚表演，听到有人在弹曲就过来。”

“然后看到苏尘你这么认真，就没有去打扰你！”

“苏尘这实在有些对不起，还吓着你了。”

小奇哥的温柔的语气响起，让人很是舒服。

苏尘见状只是摆了摆手，示意没什么大问题。

而周华建则是哈哈大笑起来，将小奇哥拉到一旁，朝着苏尘招了招手大声的喊道。

“阿尘，赶紧的吧！”

“曲很好听，快点去正式表白吧，毕竟瞬间不等人。”

听到这，苏尘看了看手表，还有一个小时呢！不急。

目光看向小奇哥。

自从他听到周华建的话，变得有些犹豫起来，似乎有什么话想要对苏尘说。

但却有种说不上来的赶紧，犹犹豫豫。

苏尘自然是看到了这一幕，随即忍不住轻声问道。

“小奇哥，你还有什么事吗？”

“或者有什么要和我说的吗？没事，我还有时间！！”

听到苏尘的话，周华建愣了一下，不禁问道。

“小奇，你有话要和苏尘说？”

“那我先走吧，你们聊！！”

“阿尘，记得哈别耽误时间了，难忘今宵啊！！”

随后，周华建朝苏尘抛出一个意味深长的眼神，然后便转身离开了。

直到华建大哥走远后。

小奇看向苏尘，深吸一口气，沉声问道。

“苏尘，哥有点事情要你帮忙，不知道你...方不方便”

“我知道有些突然了。”

苏尘顿时愣了一下。

“小奇哥不是现在要去干什么东西吧？”

“那这个忙，我真帮不上....”

还未等苏尘再说下去，任贤奇连忙笑着摆了摆手道。

“哈哈，苏尘你多虑，长话短说吧，就不耽误你时间了。”

“就是你有没有时间，向你邀歌，需要你帮我写一张专辑！！”

“你放心！”

“给的钱，绝对多！！”

听到这话，苏尘能明显的感受到小奇哥的焦急。

应该是真的遇到事了，要不然也不会这样子，在这个情况向苏尘开口。

见状，苏尘点了点头轻声说道。

“小奇哥你放心，包在我身上。”

“一张专辑的歌啊，或许我没有写那么多，但是四五首歌还是写的出来。”

“正好年后我有时间！”

“交给我了！”

说罢，苏尘走上前去拍了拍任贤奇的肩膀，随即就迫不及待的离开了。

还没给小奇哥反应的时间，转身离开！！

过了好一会儿，超长反射弧的任贤奇终于嘴角微微上扬。

这下悬着的心终于放下来了。

“哼，这下放心，你们想要以这个要挟我？不存在！”

“我走定了。”

“像我这种强大的AK你们是拦不住的。”

“AK可不是这样扫射的，而是要摁住，扫他老母，这样才能发挥它最大的威力！！”

“经纪公司摁得住我？”

说罢，任贤奇嘴角微微上扬，这么多年的霸王合同终于要结束了。

----

另外一边，李紫涵正在加急找场地。

“喂，小陈？搞定了？”

“太好了！！”

“你准备一台录像机！”

电话那边一愣，轻声询问道。

“紫涵姐，你这是要直播吗？时间会不会不合适？”

当下李紫涵就轻声笑道。

“谁跟你说，我要直播，记录不行吗？”

“这年头真的一提到设备，就想到直播！”

“算了，不说了！！”

“小陈你赶紧行动起来，要快！！”

挂断电话，李紫涵又和其他的人联系起来，一切都井然有序的进行着。

同时也将场地和安排告知了苏尘。

收到消息后，苏尘心中有了主意。

看到这，苏尘嘴角微微上扬，怀抱着吉他，来到那间休息室前。

推开门。

听到嘎吱开门声的赵清若瞬间站了起来，目光看向苏尘，一脸的期待。

“苏尘歌写好了吗？”

“现在就要唱了吗？”

苏尘见状上前来，轻轻的揽住她，轻声的说道。

“清若我们先走吧，毕竟这里是春晚后台，动静不宜很大！”

----------------------------------------

第241章 一首简单的《小情歌》

说罢，苏尘牵着清若的手就离开了后台。

来到外面，车早已经准备好了。

不一会儿，赵清若就看见了李紫涵在招手，示意他们两人过来。

“喂，清若这边！！！”

看到异常活泼的李紫涵，苏尘和赵清若笑着对视一眼。

这是一辆很长的车，看上去十分浪漫，有爱心。

苏尘见到这一幕，也是情不自禁给李紫涵竖起大拇指。

除夕夜还能找到这样的车，着实的有点东西。

李紫涵打开车门，自然是看到了苏尘的表扬。

到这，李紫涵嘴角微微上扬，这不是她吹。

要不是这车是她家的，除夕夜是真的不好找，没有提前预约的话！！

三人坐了进去后，李紫涵立即招呼司机开车。

这辆车很长，后排有很大的空间，只有苏尘二人坐在后面.

而李紫涵则是坐在副驾驶，不打算去当一个大大的电灯泡。

副驾驶还好，灯泡没有那么大哈！！

车子缓缓开动，赵清若没有问苏尘这是要去哪里！！

转而朝着苏尘摆出一副可爱的求知欲，轻声询问道。

“苏尘，你给我写的情歌呢？”

“现在可以唱了吗？”

“我真的很期待。”

听到这，李紫涵刚想说话。

却被苏尘提前打断，他温柔的回应着。

“好啊，正好这车的空间很大。”

“就在这里唱吧。”

说罢，苏尘拿起吉他正想弹奏的时候。

副驾驶的李紫涵却急了，这怎么就开始唱了呢？

不是说好要氛围吗？

见到苏尘想要开唱，李紫涵连忙投去询问的眼神。

苏尘自然是感觉到了，让她安心！！

赵清若看着两人奇怪的动作，也是没产生什么疑问。

或许紫涵不想让苏尘在这里弹唱，要来点仪式感。

看到苏尘这么决绝，李紫涵便没有再说什么。

只是静静的拿出手机，将这首歌录下来，方便年后传到平台上。

车辆开的很平稳，苏尘一脸爱意的望向赵清若，轻声笑道。

“来咯！”

“一首《小情歌》送给我最可爱的清若！！”

说罢，苏尘开始轻轻抚摸着琴弦。

下一秒，那简单而又轻快，引人入盛的旋律缓缓响起。

苏尘眼神一刻都没有离开赵清若。

而这一幕，也被李紫涵尽收眼底，简直是给她撒了一地狗粮啊。

她为什么要坐在同一辆车上呢？

是不是车里的灯不够亮啊！！

不过，小情歌是什么鬼？

苏尘不是打算唱告白气球吗？难道.....

正当李紫涵还在深入思考的时候，苏尘已经缓缓开口了。

“这是一首简单的小情歌！”

“唱着人们心肠的曲折！”

“我想我很快乐！”

“当有你的温热...”

....

“这是一首简单的小情歌！”

“唱着我们心头的白鸽！”

“我想我很适合！”

“当一个歌颂者”

“青春在风中飘着.....”

咚！！

听到这赵清若的小心脏砰砰直跳，好像是被什么东西击中心脏一样，很有感觉。

原来她在苏尘心底这么重要。

原来每当苏尘和她见面的时候，都会很开心。

直到他们抱在一起，那种体温交融....

想到这，赵清若脸颊微红。

而李紫涵听呆了。

苏尘这声音也太好听了吧，和以往的风格完全不同，现在给她的感觉就是...空灵！！

一种空灵感。

小情歌，这首歌真的很甜啊。

正在这时，苏尘将声音拉大，声音升调，弹奏加快，节奏变快。

“你知道.....”

“就算大雨让这座城市颠倒！”

“我会给你怀抱！”

“受不了，看见你背影来到！”

“写下我度秒如年难挨的离骚！”

“就算整个世界被寂寞绑票！”

“我也不会奔跑！”

“逃不了，最后谁也都苍老！”

“写下我时间和琴声交错的城堡.....”

唱到这，苏尘右手搭在赵清若的手上。

二人双手合十。

在这一刻，就算是城市颠倒，世界毁灭。

我只要你的感觉。

只要和你白头偕老。

就算整个世界抛弃你，我也不会离开你，不会忘记他们的约定。

宁愿我负天下人，我也不愿负你！！

就算整个世界只剩下他们二人，有你在便是一切。

此刻赵清若脸上流出一行清泪。

她被苏尘这首小情歌感动到了，他知道了苏尘态度！！

此时此刻，苏尘刚想唱下去时候。

呜！！

一抹红唇堵上苏尘的嘴，没有一点点防备。

苏尘只觉嘴巴被一团温暖给包裹住了，这感觉....不赖...

下一刻，苏尘放下吉他。

两人激情热吻起来。

这可酸坏了坐在副驾驶的李紫涵，她简直受到了一万点暴击！！！

唱歌就唱歌啊！！

怎么还亲上了！！

看到这，李紫涵将脸别过去，看向前方，眼不见为净！！

这灯泡实在是太亮了。

司机也是透过后视镜看到了这一幕，不禁笑着摇了摇头。

还是年轻人啊。

不知过了多久，苏尘只觉自己嘴唇都快酸了，两人才作罢！！

这就是鸡蛋糕和你嘴边唇膏我都要尝！！

甜！真的很甜！！

苏尘还有点意犹未尽....

看向赵清若，此刻的她早已经娇羞不已，哪里还有先前的大胆啊！！

这可乐坏了苏尘，饶余趣味的打趣道。

“清若，感觉怎么样？”

赵清若发烫的脸，轻轻的点了点头。

“感觉很好，有一种甜甜的感觉！”

“原来接吻真的很有味道...”

“怪不得，大街上这么多情侣在亲吻！！”

“苏尘希望你能对我好！！”

听到这小妮子的话，苏尘笑着摸了摸她的头，忍不住调侃道。

“哈哈哈，清若你在想什么呢？”

“我再问，歌写的怎么样？”

“这首小情歌，你还满意吗？”

叮！！！

车内一片寂静。

除了赵清若羞红了脸，将头转向外面。

最前面的李紫涵和她家的司机都是一脸的无语！！！

苏尘这叫什么话。

直男？

直男都没有这么直吧。

李紫涵尴尬的捂住脸，好家伙！

苏尘这话尴尬的快可以扣出三室一厅了。

........

----------------------------------------

第242章 昭然若揭的惊喜

司机大哥也是愣了几秒钟，随后更是直摇头。

这年轻人，还是年轻哈！！

可是当事人，苏尘没有注意到最前面二人的反应。

他的目光全在赵清若的身上了，这就是所谓的爱一个人，眼里全是她！！

赵清若感受到苏尘那灼灼目光后。

她弄了弄裙摆，往苏尘肩膀搭去一只手，轻声笑道。

“苏尘这首歌我很喜欢，小情歌，真的很好听！”

“以后我可以唱吗？”

听到这话，苏尘无奈的笑了笑，捏了捏她的小手。

“傻瓜！！”

“我的歌就是你的歌，随便唱！！”

呼呼呼！！

此刻的李紫涵直起鸡皮疙瘩，这话也太....

她后悔了，后悔上这辆车了。

灯泡的感觉真不是滋味。

随即，李紫涵朝自家使了一个眼色。

开快一点！！再不快一点，她都要被这狗粮给掩埋了。

司机见状油门踩死，加速起来。

好在今天是除夕，路上倒是没有几辆车，一路上算得上畅通无阻。

而后排的两人也没有什么感觉。

此刻的二人正在你侬我侬，讨论着歌曲，讨论着各自喜欢的话题。

这辆车上。

只有李紫涵一人受伤害，简直了。

车速很快！

不一会儿，汽车便开到了京都的一处郊外。

苏尘能感觉到这是要开上山顶的节奏啊。

看着行驶过去，一棵棵枝繁叶茂的大树，心底不自觉升起欣慰。

他真的没有想到，李紫涵居然能找到这么好的地方。

用心了！！

十几分钟后，车开上了山顶！！

三人也下了车，一步步往准备的场地走去。

苏尘手牵着赵清若，一步步走向最高峰！！

从山顶俯瞰下去，京都的景色尽收眼底，这绝对是一处绝佳的风景台。

李紫涵朝着二人微微一笑道。

“怎么样，景色不错吧！！”

“好啦，还有十分钟跨年了，你们就在这好好‘叙旧’吧。”

“我去山下逛一会儿...”

说到这，李紫涵想起再加上的种种，再次补充道。

“我可不在想当电灯泡了，已经够大够亮了。”

“在待在你们身旁，都快要变成太阳了。”

李紫涵抱怨两句后，便朝着四方拍了拍手，为苏尘指了指一旁的录像机后，便带着自家司机远离这里。

远离这个狗粮之地。

苏尘见状也是点了点头，表示明白。

李紫涵发来的信息很明确，苏尘知道怎么做了。

环顾着四方若隐若现的霓虹灯。

苏尘拉着赵清若的手，轻声说道。

“清若走吧，我们去前面看一看风景！”

“今晚独属于我们两人的跨年！！”

听到这，赵清若脸上微微一红，轻轻的点了点头。

随后就跟着来到最顶峰。

二人携手坐在椅子上，看着远方的美景。

没想到白天那么繁忙的京都居然会有如此景象，灯火通明，一切都是那么美妙。

加上今晚是除夕夜，时不时升起烟火真的很美。

要不是京都城区禁止烟火燃放，要不然此刻的京都不会像这般宁静。

不过宁静也很好，倒是有另外一番感觉。

苏尘抱紧赵清若，指着前方的景色，轻声说道。

“良辰美景，此刻只属于你和我！”

“清若，你愿意和一起白头偕老吗？”

“我愿意！！”

虽然今天这句话，说了很多遍，但苏尘却很乐意说。

向自己喜欢的人！！

看着怀中的伊人，苏尘轻抚着她的鼻子，轻声笑道。

“清若，在这一刻！”

“我还有一首新歌，想要唱给你听。”

“想让你帮我听听!!”

赵清若不可置信的望向苏尘，“苏尘，难道你写了两首情歌？”

苏尘笑了笑道：“不是，就是新歌，很久前写的了。”

赵清若半信半疑的看着苏尘。

“真的？没骗我？”

此刻苏尘心中不免泛着嘀咕，但说都说了。

“当然是真的，你往这边座！”

话音落下，苏尘径直转身，朝着前方走去。

不多时，苏尘的前方居然出现了一架粉红色的钢琴。

啪！！

一道亮光打下。

只是一瞬间，周边的环境一变。

一座粉红色舞台出现在眼前，周围有很多气球悬挂着。

赵清若捂着嘴，不可置信的望向苏尘。

这....这绝对是精心布置的。

苏尘你给骗子！

赵清若心里笑骂着，但还是打心底的开心。

原本隐藏在黑暗中的舞台，顷刻间就出现了。

虽然有些简陋，但能在这么短的时间搞定。

李紫涵是真的有办法。

苏尘看向吃惊的赵清若，只是笑了笑没有解释什么。

径直走上钢琴。

坐在钢琴前，指尖划过琴弦，清脆的琴声响起。

苏尘转过身，面对着身后的赵清若，温柔细语的说道。

“清若，你可以帮我录制一下吗？”

“我需要你帮我将它记录下来。”

到了这一刻，苏尘还是没有将最终的事情说出来。

虽然已经表白成功了，但是苏尘还是想将这一刻留在跨年的最后一秒！！

给她足够的温暖和惊喜。

赵清若见状看向身旁的录像机，调整好一切后，她比了一个OK的手势。

虽然她知道苏尘这是要给她一个惊喜。

但此刻还是要装一下，毕竟....苏尘那么用心！！

下一刻，苏尘露出一个开心的笑容，结白的牙齿露了出来。

让人看不自觉心情变好。

“我要开始咯！”

话音落下，苏尘手指轻轻的在琴键上面弹奏起来，悦耳的琴声在这个山峰响起。

赵清若一边录制视频，一边看着认真的弹琴的苏尘。

嚯！！

还不错哎！

听着听着，她能感觉到苏尘琴声里面有一种美好，好听的气息。

听起来很舒服，让人心里升起谈恋爱的感觉。

谈恋爱？

嗯？

听到这里，赵清若脸上的表情变得精彩起来。

该不会..........

苏尘真的为她准备了两首告白情歌吧，这....这也太用心了。

下一秒。

一道优美的旋律响起，直接就抓住了赵清若的心田。

紧接着，苏尘那带着甜蜜气息的歌声响起。

“塞纳河畔，左岸的咖啡！！”

----------------------------------------

第243章 告白气球

“我手一杯，品尝你的美！”

“留下唇印的嘴！”

“花店玫瑰，名字写错谁！”

“告白气球，风吹到对街”

“微笑在天上飞.....”

赵清若听到苏尘的歌声后瞬间就是一喜。

这浓浓的恋爱气息，不会错！！

告白气球！！

这绝对是苏尘最正式以及最后的告白。

一连三次。

她看的出来苏尘真的很用心！！

不知怎么的，听到告白气球，这四个字。

她的心被狠狠的揪动一下，那种感觉真的很甜。

想到苏尘那甜蜜的脸，想到和苏尘亲吻的样子，想着想着...

她就不敢往下面想了。

此刻，苏尘弹着琴，眼神充满爱意的看向赵清若，轻声唱道。

“呵呵~~你说你有点难追！”

“想让我知难而退！”

“礼物不需挑最贵！”

“只要香榭的落叶！”

“喔~~~营造浪漫的约会！”

“不害怕搞砸一切！”

“拥有你就拥有~~全世界！！！”

轰！！

听到这，赵清若整个人再次被狠狠的刺激一下。

这....这苏尘是真的会啊。

啊啊！！这也太浪漫了吧。

礼物不一定是最贵最好，但一定得用心！！

想起第一次和苏尘见面。

她就不小心扑到苏尘怀中，这一切难道是巧合吗？

还是这一切都是命中注定？

月老牵红线，财神在一旁协助。

在这一刻，赵清若真的觉得苏尘就是她的全世界。

每每想到苏尘对她的好，心里就是一甜，这真的好浪漫啊。

特别是苏尘那一句，营造浪漫的约会。

当赵清若听到这里的时候，心中的感觉越发强烈，虽然已经答应过苏尘成为他的女朋友。

但是那个女孩子不想要浪漫的事情啊。

想到这，她不由得看了一眼正在深沉弹钢琴的苏尘。

而此时，苏尘也正好侧着脸望向她，两人对视一眼。

轰！！

赵清若心底一颤，她能感觉到苏尘眼中那份浓浓的爱意，仅仅是一眼，便是千年。

随即，赵清若羞涩的将目光移开。

渐渐的，歌曲已经进入到副歌部分。

苏尘一边弹着钢琴，一边深情的望向赵清若。

或许，这就是上天的安排吧。

从苏尘与她的第一次撞面，第一次吉他，然后为她披上衣服。

再到华夏新歌声上的种种，情歌对唱。

在这一刻，他们间的爱情已经产生，牢牢的握在手中。

几个月的相处，不知道什么时候，苏尘心中已经熟悉了赵清若聊天。

那是一次次聊到半夜，畅所欲言，各自吐露着心声，就像是恋人一样。

想到这，苏尘看向赵清若的目光变得更加柔和。

眼中带着那是对她一辈子的承诺。

情到浓时，苏尘弹奏钢琴的速度加快起来，声音也不自觉拉高。

“亲爱的，爱上你！”

“从那天起....”

“甜蜜的很轻易！”

“亲爱的，别任性！”

“你的眼睛在说我愿意.....”

啪！！

在这个时刻，一道不和谐的声音响起。

紧接着，一个个粉红色的气球从苏尘后面的空地升起。

同时简陋的舞台上，彩色的千纸鹤落下，飘落到赵清若的手上。

看到这一幕，赵清若傻眼了。

这....这是苏尘精心准备的？

看着漫天飞舞的粉红色气球，赵清若眼角流出爱的泪水，有被感动到。

于此同时，只见山顶的斜下方，离舞台下面只有五米的地方。

李子涵正在指挥着几位小弟放着气球。

她手上的动作也不停。

看到这漫天的气球，李紫涵不由的轻声说道。

“苏尘我能做的只有这些了。”

“还有谢谢你们，在除夕夜能来帮忙！！”

手上的气球放完，李紫涵朝着身旁的几人轻声感谢到。

“哈哈哈，紫涵姐客气了，这种事情不叫上我们哪里行。”

“是啊，身为苏尘大佬的助理，这是应该的，正好可以出来透透气...”

“应该的，苏尘哥在生活上帮了我很多。”

“嘻嘻，最主要是今年的年终奖发了这么多，不来都觉得有些不好意思。”

.....

陈有为也是在一旁附和道。

“紫涵姐放心，我们都是自愿的，谁让苏尘大佬是我的好哥们呢！”

“如果以后，紫涵姐你也遇到心中那个人，我也很乐意干这事情。”

听到这些话，李紫涵微微一笑，笑的很灿烂。

她能感觉到，被她请来的这几人是出自真心的。

毕竟除夕夜谁不想陪家人团聚呢。

这几位说来就来，确实让李紫涵感激不已。

------

回到上方。

赵清若看着一身盛装，拿着话筒的苏尘正朝她一步步走来。

在这时，只见苏尘伸出左手，搭在她的手心。

咚！！

赵清若的内心某一根弦被狠狠地悸动了。

此刻苏尘脸上微微一笑，满目春风，眼中满满的爱意，朝着赵清若清唱歌曲最后一段。

“亲爱的别任性，你的眼睛！”

“在说我愿意！”

“亲爱的，爱上你，恋爱日记！”

“飘香水的回忆！”

“一整瓶的梦境，全都有你！”

“搅拌在一起！”

“亲爱的别任性，你的眼睛~~~~”

“在说我愿意.....”

一曲结束。

二人牵着的手始终没有放开。

在这个跨年夜最后几秒，随后苏尘俯下身来，轻声询问道。

“清若，你愿意陪我白头偕老吗？”

“我不仅仅想要你当女朋友！！”

“而且还想和你走过这一生！！”

七！

六！！

五！！

随着跨年时间在一秒秒的倒数，赵清若的心也跟着跳动起来。

在进入新的一年的最后一秒。

赵清若朝着苏尘大声喊道。

“我愿意！！！”

下一刻！！

咚咚！！

跨年倒计时结束。

整个京都变得热闹起来，原本稀稀疏疏的烟花，也在郊区穿天而起。

没有任何犹豫。

苏尘直接朝赵清若吻去。

呜呜呜！！

还没给赵清若挣扎的机会。

苏尘直接吻在她的脸上。

下一刻，二人抱在一起，相互表达着爱意。

仿佛时间在这一刻境界，身后烟花绽放开来。

良辰美景，山顶之上。

----------------------------------------

第244章 往后余生都是你

苏尘二人在这绚烂的烟火下，显得是那么浪漫。

不知过了多久，二人终于是停了下来。

下一刻，苏尘往前走了一步，将手搭在赵清若的肩膀上面。

紧接着，二人席地而坐看着底下灿烂的烟火。

苏尘一脸温柔的说道。

“清若，这几个月相处下来，我已经习惯有你的生活。”

“所以，我真的不敢想象没有你的日子，往后余生都是你，我只想和你度过。”

“和你一起看遍山河浪漫，感受秋日暖阳，人间朝暮！！”

苏尘一脸认真的看着怀中的赵清若，语气很平静，但他的眼中早已经充满了爱意。

情话还是要有的，说多了，苏尘也不觉得腻歪。

只要那个人是她！！

赵清若再次听到苏尘的情话，脸颊变得更加滚烫。

依偎在怀中的她，直点头。

“苏尘我爱你，至死不渝。”

赵清若下意识间将头贴在苏尘的胸前，静静的享受这一刻的美好。

苏尘也是感受到了赵清若的温度以及她的心。

看着一脸深情的苏尘，赵清若只感觉自己的眼眶不禁湿润了，泪水悄悄划过她的脸颊。

这么好的男孩，赵清若暗下决定，一定要珍惜。

虽然不知道林雪儿为什么不要苏尘，学校传闻庭审过，但却不去深入思考，这一切只不过是过眼云烟。

此刻她的心中只有一个想法，那就是要一定要牢牢抓住这个大男孩。

二人就这样相互依偎，看着山下的风景。

看着这不一样的京都。

半晌赵清若像是想到了什么，对着苏尘轻声笑道。

“对了，你这首歌曲花了多少时间写的，歌曲名字是什么啊！”

今天晚上，苏尘为她唱的这两首歌，真的是惊艳到她了，特别是最后这一首，简直令她难忘。

这就是天才歌手，作曲写词的浪漫吗？

苏尘听到赵清若的话语，露出了一个开心的笑容。

“前面那首小情歌花了十分钟的时间！”

“只有最后这一首歌，名为《告白气球》”

说着，苏尘瞄了一眼身旁装饰的粉红色气球，顺手摘下来，递给了清若，然后继续补充道。

“告白气球是我一个月前写的，就是为了向你告白用的。”

“那个时候，我还不知道什么时候向你告白呢，正好放在了今天...”

“正好今天又是跨年夜...嘿嘿！”

看到苏尘这‘人畜无害’的笑容，赵清若忍不住用手指戳了错他的胸膛，装作气鼓鼓的说道。

“好啊，原来你都是有预谋的，我还以为....”

苏尘一把抓住她的手指，轻声笑道。

“你还以为什么...”

“清若，爱情是留有准备的人！！”

此话一出，赵清若抱住苏尘的双手更紧了。

因为苏尘的心，证明苏尘是发自真心喜欢她，想到这她笑的更甜了。

苏尘二人相互依偎，好像不想放开了一样。

这可苦了后面的后勤组了。

李紫涵陈有为几人就这么坐在后面的石椅上干看着，简直快要被酸死了。

“紫涵姐，这都半个钟了，要不你上前打断一下他们？”

“该回家了...”陈有为在一旁小声嘀咕着。

李紫涵将目光望向身后的几位，他们也都是深有同感的点了点头。

这种在电灯泡的感觉，真的很不好！！

见到这一幕，李紫涵叹了口气，看了看时间。

“有为你们几个就先走吧，正好那辆车可以坐下你们几人。”

“趁早回去吧，别家人等急了。”

说着，李紫涵示意她家的另外一个司机载他们回去。

听到这话，陈有为一愣，下意识问道。

“紫涵姐，那你呢？”

“不跟我们一起吗？”

李紫涵白了一眼他们几个，没好气的说道。

“就两辆车，第一辆加上司机和你们，刚刚好坐满人。”

“我还能怎么办？”

“有为，要不你在这里等着，姐代替你回去！！”

此话一出，陈有为几人皆神情一凛，慌张的摇了摇手。

“紫涵姐，这个还是你来吧。”

“我们不习惯当灯泡！！”

说完几人连带着司机，一溜烟的跑了下去。

不一会儿车子发动，彻底离开了。

见状，李紫涵无奈叹了口气，终究是自己扛下了一切。

谁让她能干呢？

谁让她是苏尘的经纪人呢？

这点小苦她还是能承受的住，她可是要立志成为华夏国最牛经纪人的女人。

想到这，李紫涵不禁为自己打气起来。

但是他们没有上前去打扰苏尘二人的甜蜜时光，只是一个人坐在远处的石椅上，刷着手机。

静静的看着眼前的一幕。

----

十几分钟后，苏尘似乎想到了什么。

将赵清若轻轻的扶好后，来到录像机前。

结束录制。

看着里面他向清若表白的画面，苏尘嘴角不禁微微上扬，甜蜜感瞬间涌上心头。

“咦，苏尘你在看什么呢？录像吗？”

“这么开心！！”

这时赵清若也走上前来，站到苏尘的身旁。

“对啊清若，我现在剪辑一下！”

“发到围脖上，配上文案，官宣我们在一起。”

官宣？

赵清若脸上闪过一抹担忧，双手开始乱动起来，略微有些不安起来。

“苏尘，官宣我们间的关系话，会不会影响到你的事业啊。”

“毕竟你的女粉丝可是很多啊！”

“我这边倒是没有什么....”

听到赵清若这为他考虑的话语，苏尘不禁笑了笑，摸着她的秀发，轻声笑道。

“小傻瓜，你担心什么呢？”

“你就是我的全世界！”

“官宣！我一定要官宣，有女朋友了为什么要藏着掖着..”

“可是..”赵清若还想说两句。

苏尘连忙打断她，轻声笑道。

“清若你放心吧，我可不是什么偶像派。”

“我们都是用实力说话的，放心！！”

“粉丝喜欢的是我的歌，而不是我这个人！！”

“我只属于你！！”

苏尘这一番话，确实让赵清若感动到了。

毕竟苏尘的粉丝体量可是很大的，不像她。

最后，赵清若微微一笑，重重的点了点头，心里感觉甜甜的。

见状，苏尘继续搞弄视频....

正在这时，一道咳嗽声打破了这份宁静。

“咳咳咳，你们两要官宣的话。”

“我建议别放在今晚！！”

----------------------------------------

第245章 官宣了

“过几天再发视频官宣吧，也不差这两天！！”

话音落下。

赵清若轻声的惊叫道。

“紫涵！你还没有走啊！！”

“我还以为你....”

听到李紫涵这话，苏尘也是愣了一下，他也没打算今晚就发出去。

毕竟这几天都是新年，不能过多占用公共资源，这点他还是懂的。

“呵呵，班长大大你多虑了，我只是先打算剪辑下来。”

“先和清若看一看，嘿嘿。”

“毕竟这个时间确实有点特殊了。”

李紫涵踩着高跟鞋，从黑暗地走了出来，轻声哼道。

“哼，你知道就好，那我就不再说什么了。”

当了这么久的灯泡和吃了这么狗粮，李紫涵心里确实有点不舒坦。

但随即她话音一变，轻声笑道。

“那个，那个，要不我们先走？”

“嘻嘻，毕竟现在快一点钟了，时间不早了。”

“上车？”

苏尘和赵清若相互对视一眼，都是忍不住笑了起来。

原来李紫涵搁着等着呢，真的是变脸大师，不去学川剧可惜了。

苏尘此刻不禁舞无奈的摇了摇头。

这哪里是担心那天官宣的问题啊，而是被撒狗粮搞的受不了。

苏尘看破不说破，但确实时间有点晚了，再看看李紫涵那一脸无奈的样子。

“好啦，时间不早了，是时候回去了。”

“清若我们走吧。”

闻言，赵清若跟在苏尘身旁，慢慢的往山下走去。

李紫涵见到这一幕，心里也是松了口气，终于是结束了。

至于这个舞台和场景，明天再找人来收拾吧。

刚刚她已经和管理这座山的负责人打好招呼了，问题不大。

不多时，三人便上了那辆加长版的豪车。

刚一上车，司机大哥就朝着李紫涵轻声询问道。

“小姐，接下来要去哪里？”

听到这话，李紫涵嘴角微微上扬，朗声笑道。

“李叔，随便找一个豪华一点的酒店吧。”

“毕竟我们车上可是有一对小情侣，嘻嘻嘻！！”

“苏尘我这样安排没事吧。”

此刻赵清若脸上满是羞红，直接不说话，不回应，将头转到一旁。

但这可给苏尘无语坏了，这...这叫什么话？

刚刚牵手成功！

直接就去酒店？

当下苏尘白了一眼她，没好气的说道。

“李紫涵你脑瓜子在想什么呢？净想些不着调的东西。”

“还是先送清若回安排的酒店吧。”

“至于我...回家。”

苏尘的小妹还在家等着呢，约定好大年初一一起去登山。

听到苏尘这正经的话，李紫涵不禁撇了一眼赵清若，随即就朝着苏尘嬉皮笑脸的说道。

“呵呵呵，我还不知道去哪里吗？”

“我只不过想为清若试试你，看看你思想纯不纯洁。”

“没想到，你还是一个正人君子啊！”

最后一句话，李紫涵咬的很重，这明显是在故意调侃苏尘。

见状，苏尘不在想和李紫涵说什么，转而望向赵清若，二人开始闲聊起来。

车子发动。

李紫涵听着车里小两口说的那些情话，顿时就感觉到头上在发光。

今晚的灯泡真亮！！

车开的很快，告别一番后，三人就各回各家了。

回到家时，苏琳已经睡着。

今天也是累坏，苏尘也是简单的洗漱完后，倒在床上，沉沉的睡了过去。

-------

新的一年。

在这新的几天时间里，苏尘好不容易闲暇下来。

他没没有去写歌，只是每天陪着苏琳在这京都游玩，你还别说，京都到了年，街上倒是没多少人。

很多景点都是免费开放，这样兄妹两玩的不亦乐乎。

其中，在初二一早。

赵清若就搭着航班回魔都了，毕竟她的父母全在魔都，懂我意思吧。

苏尘这几天的时间里，只能打视频通话，和赵清若煲电话粥。

期间也被苏琳发现了，这样她兴奋不已。

更让苏尘无语的说，苏琳居然学着大人的话，对他说这说那。

这搞得苏尘都怀疑，到底谁才是长辈。

总而言之，有这么一个明星嫂子，苏琳还是很开心的。

此刻，苏尘躺在沙发上，听着李紫涵发来的语音。

“喂，苏尘你们两人的事情差不多可以官宣了。”

“这些天好多人都开始陆陆续续上班了。”

“我打算在下午两点的时候发视频官宣，你和清若怎么看...”

听完李紫涵发来的连续不断的语音，苏尘没有着急回复。

而是转头去和赵清若商量一番。

不过也是不出所料，双方都认同了李紫涵的想法。

毕竟大家都是一个经纪公司的，交流出来异常方便，官宣也是很简单。

最后在李紫涵的操作下。

苏尘对赵清若告白，唱告白气球的视频，瞬间被传到围脖上。

做完这一切，李紫涵心里松了口气。

“呼，终于是搞定了，至于有什么反应。”

“哎，这不是我能控制的了。”

“希望一切都好吧。”

李紫涵也是拉了自家几位明星歌手去祝福苏尘二人。

老薛便是首当其冲，更是直接@苏尘和赵清若。

“郎才女貌，天作之合！！”

下面还很贴心的配了一张苏尘和赵清若的牵手图。

......

不多时，苏尘官宣视频快速发酵起来。

众贯线三位老大哥第一时间送上祝福，简单的话语却带着满满的真诚。

某个明星的娱乐群中以及炸开锅了。

此时都被苏尘这一番操作给震惊到了。

一个如日中天的歌手，未来的天王巨星，居然会和一位四线女歌手官宣。

这简直是疯了。

“呵呵呵，这苏尘写歌好又有什么用？脑子不够使啊，现在官宣，粉丝不得脱粉！！”某位知名的女演员在群上大胆发言。

“是啊，苏尘这一做法很不明智，对人设不好。”

“呵呵，愚蠢！要是我肯定隐藏下来，一定要官宣？”

“虽然告白气球这首歌很好听，但...这明显不是一个明智之举。”

----------------------------------------

第246章 不立人设就没有人设

“其实我在春晚后台就听到他们在一起的消息了，但我没想到他们会官宣，哎！！”

....

这些吃瓜的明星大多都是在嘲讽苏尘，明里暗里的在这个群聊里指指点点苏尘。

另外一边，李英卓在自家豪宅中，揽着林雪儿的腰，看着群聊里的消息快要笑疯了。

“哈哈哈哈！！”

“苏尘怕不是脑残吧，这个时候官宣。”

“呵呵，不知道这次他要掉多少粉丝了，何必官宣呢？藏着不好，最后让我来捅破。”

如果是藏着的话，以华娱的实力绝对能查到，那就更好看了。

李英卓在哈哈大笑的时候。

一旁的林雪儿却陷入了沉思，双眼竟在不停的打转，但是就是流不出一滴泪水。

苏尘你还是一如既往的天真。

哼，官宣！

难道多红几年不好吗？

林雪儿在心底疯狂的思考着，但想了这么久。

她只能在心底叹了口气，毕竟苏尘已经不再属于她的了。

但转念一想，苏尘竟不惜自己的前途也要官宣，这是有多爱赵清若啊。

想到这，林雪儿一下子就酸了，心底燃起一股不知名的恼火。

忽的。

她的思绪被一声爽朗的笑声打破。

“哈哈哈，雪儿，看来苏尘是真的傻逼，你找我是一个明智的选择。”

“不就是歌写的好一点，做人做事和我一对比，还差远了。”

此刻李英卓将手放在林雪儿的前胸，一脸傲然的说着。

丝毫不在意林雪儿的目光。

林雪儿见状也只能讪讪一笑，陪着他闲聊几句。

突然，李英卓亮光一闪，快速打开手机，哈哈大笑道。

“哈哈哈，差点忘记了，我倒要看看苏尘掉了多少粉丝。”

“这下女粉丝咔咔掉了吧。”

听到这，林雪儿也是赶忙将她水果手机掏了出来，查看苏尘的围脖。

但下一刻。

李英卓懵逼了，林雪儿懵圈了！！

双手止不住的震惊，这....这是数据没有更新吧！！

李英卓不死心的多刷了几遍，但苏尘围脖粉丝数还是那样，甚至还涨了几十个呢？

“卧槽！！怎么回事？”

“围脖是不是坏了，苏尘的粉丝怎么没有掉！！”

“可恶！什么垃圾软件！”

林雪儿咬紧牙关，点开苏尘发的那条官宣视频一看。

啪嗒！！

水果手机瞬间滑落掉在地上，发出一阵响声。

“雪儿，你这是....”李英卓很是疑惑，随便拿起掉落的手机看了一会儿。

蹭！！

火气瞬间就上来。

砰！！

紧接着，一道手机碎裂的声音响起。

李英卓看到视频里面的消息，愤怒的将手机给摔碎了。

“该死！苏尘都官宣有女朋友了，怎么还有这么粉丝祝福？”

“妈的，这世界到底怎么了？”

“前不久还有一个几百万粉丝的年轻偶像官宣，直接掉了一百多万的粉。”

“苏尘...你..你够牛逼！！”

李英卓青筋暴起，整个人的脸色变得狠厉起来。

本来还想雇水军去黑苏尘这下子，还黑个屁啊。

林雪儿看着碎裂的手机，不知道在思考什么。

此刻苏尘围脖上的评论彻底炸了。

不过并不是被粉丝谩骂，基本上都是清一色的祝福话语，除了极个别极端小仙女查外。

“嘿嘿，我就知道这两人会成，看好他们这一对CP。”

“自从看了春晚兰亭序的表演，我就知道两人会成。”

“苏尘大佬牛逼，直接攻略了我的女神，你真该死啊，不过告白气球这首歌好好听哦。”

“果然才华皆一切，在新歌声的舞台上二人情歌对唱两次了，我就知道会有这么一天，正常。”

“祝苏尘大佬和赵清若女神长长久久！”

“早生贵子！白头偕老！！”

.....

尽管苏尘二人没有在围脖上刻意宣传，但架不住粉丝的热情很旺盛啊，一直在转发。

甚至有些粉丝更是催更起来。

“卧槽，苏尘大佬只唱了这么一首情歌？不是他的风范吧，快点将其他的发出来。”

“啊啊啊！苏尘大佬快点写仙剑续集了，都有女朋友了，该行动了吧。”

“我的天，怎么会这样？你们不应该指责苏尘谈恋爱吗？”

轰！！

这条评论一出，下面瞬间就有几十条回应。

“哥们你在搞什么？苏尘大佬谈个恋爱怎么了？”

“就是就是，苏尘大佬又没有炒作，也没有立什么单身人设。”

“嘿嘿，说到单身，我还记得苏尘大佬在大学时期被甩了呢。”

“只要不立人设，或者人设崩塌，那就不存在掉粉，更何况苏尘大佬可是用才华说话的，我们不在意这个...”

“你在想屁吃呢？我喜欢的是苏尘大佬的歌，而不是他这个人...”

这条评论一出，众人直呼好家伙。

“好家伙，这让苏尘大佬看到，不哭死在厕所？”

“哥们，你是懂苏尘写的歌！”

....

此刻围脖上，粉丝的热情高涨啊。

晚上八点多钟，苏尘和赵清若在同一时刻更新围脖。

众贯线鼓手苏尘：

【往后余生都是你@赵清若】

歌手赵清若：

【你好苏先生，往后余生多多指教】

二人没有配上更多的文案，只是简简单单一句话，便已经说明了一切。

二人的围脖下方还附上一个音频。

点开音频。

众人只听到一阵简单的旋律响起。

“这是一首简单的小情歌！”

“唱着人们心肠的曲折！”

......

“就算大雨让这座城市颠倒!”

“我会给你怀抱！”

“受不了看见你背影来到！”

“写下我度秒如年难挨的离骚！”

“就算整个世界被寂寞绑票！”

“我也不会奔跑！”

.....

“....城堡~~~”

当众人听到这首歌后，都被苏尘那甜甜的歌声吸引了，有一种恋爱的感觉。

相比于告白气球苏尘盛装出场，这首小情歌却是更加有味道。

简单而又清新。

让人耳目一新，一听就能听出来，苏尘对赵清若那深深的爱意。

“哇靠，还真被我说对了，真的还有其他的情歌。”

----------------------------------------

第247章 闲暇时光，增强体魄

“不愧是情歌王子，苏尘大佬，简单的旋律，好听的歌词，太赞了。”

“嘻嘻嘻，苏尘大佬这恋爱谈的好啊，终于又能听情歌了。”

“看到了吧，黑子们，我们需要的是苏尘的才华，歌声，而不是所谓的八卦！！”

“看完这两个视频，苏尘大佬和清若姐姐这是要甜死我的节奏啊。”

“官宣的好啊！！”

....

在广大网友的讨论，祝福下，围脖刷起来甚至有些卡。

那个原本在讨论苏尘脑子有问题的明星群，在这个时候已经没有了声响。

个个都开始潜水起来，不再讨论苏尘....

奶奶的，这还讨论什么？

全网祝福！

本来还以为苏尘要大掉粉丝，结果一切风平浪静。

甚至赵清若的围脖账号还因此上涨了几十万粉丝呢，简直是离谱。

看来只要不要立过高的人设，那就没有什么可以崩塌的。

而此刻苏尘正在接收着来自各方的祝贺，电话，维信，全都被打爆了。

其中最为兴奋的还属于陈国丹老师。

当年在华夏新歌声上担任苏尘和赵清若的导师。

“嘿嘿，苏尘还是你小子有办法啊，清若这么腼腆的姑娘，你都能追到。”

“可以啊小尘，我没有看错你。”

“自打我看见你们俩的时候，就知道你们以后肯定有结果。”

“郎才女貌啊，不错不错！！”

听到陈老师这么一顿夸，苏尘也只是微微一笑，回复了一下。

然后简单聊了两句就挂断了。

半个小时后，苏尘松了口气。

“嚯，终于是忙完了，可以歇一歇咯。”

“咦，清若的消息...”

苏尘拿起手机看完赵清若发来的消息后，顿时就有些哭笑不得。

这陈老师也真是的，居然两头都通知。

不过这也是一片善意。

“清若先不聊天了，我这边有点事情要做。”

“拜，就这样了。”后面还配上了一个么么哒的表情，要亲亲。

发完消息后，苏尘将手机撂倒一旁，开始准备起今日的锻炼。

这些天苏尘意识到了锻炼的重要性。

不单单是为了日后和清若的二人生活，也是给自己一分保障。

强健的体魄是一切的出发点。

这些天，苏尘也是从脑海里面的蓝星博物馆里面选了一本古武书籍，名为南派莫家拳劲。

其可以通过挥拳，屏息，凝神，模仿来达到强身健体的作用。

当然炼到一定程度也可以用来对敌。

不过苏尘只是打算用来强身而已，至于打架...

这方面苏尘可不在行，最多就是用来防身，罢了。

唰唰！

在苏尘一阵舞弄下，周围竟升起了一丝丝烟尘。

半响后，苏尘大汗淋漓的坐在台阶上，不由的赞叹道。

“呼，这古武倒是很不错嘛！”

“强身健体，固本培元，着实不错，看来以后一定要多加练习。”

苏尘活动着自身的筋骨，顿时就发出阵阵异响。

这感觉却是挺不错的。

在横练一圈后，苏尘站起身来，回到自家的录音室里面。

双手放在琴键上，不禁轻声呢喃道。

“还得写歌啊，毕竟还有这么多歌要帮别人写呢？”

“开干！”

苏尘拿起记录的本子开始为其他歌手写歌起来，先是周天王的....

叮叮咚咚..

录音房里面顿时传来一阵好听的钢琴声。

此刻门外正站着两人，正是苏琳还有王茜。

王茜本想找苏尘来签个名，没成想遇到了苏尘写歌的一幕。

她刚想探头进去，看看这位苏大哥是怎么写歌的时候。

“呀呀呀！！小琳你干嘛？”

下一秒，苏琳便强拉着她来到客厅，直到坐在沙发上，苏琳才一脸正经的说道。

“茜姐，我哥在写歌的时候，不希望有人打扰..”

“我估摸着他写歌的时间还要很长的时间，这两天都这样..”

“要不我们先去京都外面逛逛吧。”

听到这，王茜依依不舍的望了一眼苏尘所在的房间，无奈的点了点头。

见状，苏琳不给她犹豫的机会，一把就拉着她出去了。

-----

接下来的几天时间里，苏尘过得很轻松。

每天就是和赵清若煲电话粥，还有练习一下莫家拳劲，定时写几首歌，到也过得挺滋润的。

加上众贯线演唱会要在一个多月后才开始，所以苏尘有大把的闲暇时间。

在这个时间里，苏尘也带着自家小妹，去逛了京都的园游会，倒是别有一番风味。

哦，一同前去的还有王茜这个叭叭精。

一连从初二到十二，苏尘陪自家小妹逛了不少景点。

加上是春节期间，游客没有那么多，这一趟倒是好玩上不少。

大年十三这天，苏尘照常。

和平日一样，锻炼身体，写写歌。

值得一提的是，在苏尘的刻苦训练下，在古武这方面的造诣得到了快速提升。

仅仅十几天的时间，苏尘能感觉到心中有股磅礴的力量。

近身单挑十个八个大汉不成问题。

甚至这古武还能对唱歌，写歌有不少的增幅。

主要是让他在写歌和唱歌的方面上容易了不少，相比于从前轻松很多。

“呼，早知道提前锻炼了，没想到古武真的很有大用处。”

“日后倒是可以让小琳和清若他们练练。”

“现在还不是时候，毕竟我还处在探索阶段。”

苏尘一边喃喃自语，一边熟悉的坐在钢琴旁，开始了今天的写歌任务。

经过这些天的写歌，不对找歌，终于是将周天王的专辑写完了。

甚至是李静静以及那几位邀单曲的歌手要的歌，全部写完了。

现在只剩下小奇哥的专辑了，对此苏尘也是有了规划，应该不用几天就能完成了。

在之后的时间里，苏尘打算为众贯线写歌，南下专列，北上列车，这两张专辑也开始写了。

他有很多的想法，同时前世周董的情歌也打算写一大部分，为日后做准备。

想到这，苏尘开始了今天忙活时间。

.....

不知过去了几个小时，苏尘伸了伸懒腰。

“喔，终于是将这三首歌写完了，不容易呐。”

“再接再厉吧。”

（各位看官，数据很差，一天十几块钱，可以的话，送送免费礼物。）

----------------------------------------

第248章 元宵晚会

此刻苏尘半躺在椅子上的，看着天花板自言自语起来。

正当他想闭上眼，休息一会儿的时候。

嘟嘟嘟~~

放在桌上的手机铃声响起。

苏尘习惯性的接了起来，轻声问道。

“喂，那位？”

“是我，程溪瑶！！”电话那边语气有些冷冰冰的。

听到这，苏尘变得有些疑惑起来。

这程主编怎么有空给他打电话，而且这语气有些.....

想到这，苏尘面色微变，沉声说道。

“程主编你打电话给我...难道是狂飙开始选角了吗？”

“不过这会还是新年啊，会不会太快了啊。”

电话的那一头，程溪瑶坐在极为豪华的沙发上，嘴角微微上扬，没好气的笑了起来。

她就不能想到其他的事情来找他？

一定是因为这个？

想到这，程溪瑶就有些无语起来，但下一秒还是稍微恭贺起来。

“苏尘恭喜你哈，终于是找到你女朋友了。”

“这几天忙，没来得及向你表示祝贺。”

“身为你的小说主编，在这里多少意思一下。”

“怎么样，够意思吧！！”

听到这，苏尘脸上微微一变，神色有些复杂。

这是祝贺？

他怎么听到了一股不一样的意味？酸酸的！！

苏尘下意识间升起了一个不好的预感.....

这么多天不来祝贺，便便挑在今天。

果然！！

不多时，电话的另外一头传来一道极为清甜的声音。

“苏尘最近怎么样，是时候要工作了吧。”

“哦对了，仙剑续集写的怎么样？开始没有？”

“咳咳，最近网站过得有点艰难啊，能不能快点将仙剑续集写出来。”

“别让你的读者久等了。”

“完结快三四个月了，是时候了。”

说到这，程溪瑶摸了摸自己的小腿，嘴角微微上扬。

这种催人写书的感觉是真的好啊，当资本家就是好。

随后，她摸了摸自己的秀发继续补充道。

“对了，狂飙选角时间定下来了，四月份...”

电话的另外一边，苏尘轻轻的拍了拍脑袋。

果然真没什么好事等着他。

合着这是来催稿的啊。

祝贺是真，催稿也是真。

听到这，苏尘一个头两个大，这...这叫什么事啊。

随即苏尘转念一想，他还要参加众贯线的演唱，开仙剑小说，明显是不可能的了。

倒是狂飙选角可以去看看，毕竟这一部电视剧还是很考验演员的功底。

还是亲自去瞧一瞧为好。

至于仙剑三.....

想到这，苏尘对着电话那一头，快刀斩乱麻般的说道。

“咳咳咳，狂飙选角，我一定会去。”

“至于仙剑续集，网站有困难，咳咳咳，这些不是我考虑的事情。”

“新书的事情，还是要鸽一鸽吧。”

“毕竟我还要开众贯线的演唱会，时间来不及。”

“就这样了...”

嘟嘟嘟~~

还没给程溪瑶反应的机会，苏尘就率先挂断电话了。

这可给程溪瑶气的不轻。

“苏！尘！”

“看我下次怎么真实你，哼！！”

手机甩在沙发上。

程溪瑶无奈的叹了口气，看着电脑前一大堆不理想的数据。

她也只能捂着头继续干下去。

自从苏尘的仙剑完结后，中文网的用户就有些留不住了。

主要是免费小说的渠道打开了，大部分喜欢白嫖的用户全跑到西红柿小说去了。

中文网拿不出精品小说，结局只能是这样子。

这也是网文市场的大势所趋，没有办法扭转。

想到这，程溪瑶坐在椅子上，望向远处的高楼大厦，不知道在思考着什么。

-----

另外一边。

苏尘刚和程溪瑶通完电话，正躺在床上刷着斗音，确实挺不错。

大概持续有半个小时左右。

突然。

苏尘只见手机屏幕一花，一个电话又打了进来。

见状，苏尘有些无语。

怎么都是今天开始上班吗？这么集中。

不过想想也是今天都大年十三了，陆陆续续都开始上班了。

想到这，苏尘看了看手机上的联系人，接听起来。

“喂，胡会长！”

“有什么事情吗？找我干啥。”

电话的另一头，胡会长搓了搓手，看着正在拿起电话的陈建宇，老脸上露出了一抹笑容。

“喂，苏尘是我，陈建宇。”

“老胡也在一旁，我拿他手机给你打个电话。”

苏尘一愣，他不是有给电话号码陈会长吗？

怎么陈会长会拿胡国华的电话，难道他的手机没有话费了？

带着一丝丝疑惑，苏尘轻声询问道。

“嗯~~陈会长有什么事情吗？”

“需要我的话，叫一声即可。”

听到这，两个老家伙嘴角微微上扬，等的就是你这句话。

二人对视一眼，陈建宇轻声咳嗽道。

“咳咳，小尘啊，这不是快元宵了吗？”

“打算请你来唱一首歌，你的青花瓷怎么样？”

“正好上次没有唱..”

陈建宇说到这，一旁的胡国华就迫不及待的轻咳道。

“苏尘啊，如果你有新的国风歌曲也行。”

“我们不建议，让你唱两首。”

还未等苏尘从一次性唱两首歌中反应过来。

陈建宇也继续补充道。

“小尘，你的国风在市场反响很好，所以....如果可以的话，我们打算邀请你唱两首歌。”

“当然前提是你有新的国风歌曲。”

“没有的话，一首青花瓷也是可以的。”

听到这，苏尘沉默了，不知道该如何说了。

元宵晚会，让苏尘独自唱两首？

这也太奢华了吧。

春晚那还是借助了老大哥的光，上去两次，这现在又搞个元宵晚会，两首国风歌曲。

这下苏尘真的有点受宠若惊了。

良久。

“陈会长，最近我确实写了一首国风新歌。”

“不过我一个人上去唱两首歌曲，会不会...”

轰！！

听到苏尘又写了一首国风新歌，两个老家伙顿时就大喜。

特别是胡国华，更是激动。

直接就朝着陈建宇手上的电话大声吼道。

“会不会什么？”

“苏尘你不用担心这么多，直接唱。”

“彩排的话就不用来了，我们两个老家伙相信你的实力。”

苏尘：“....”

----------------------------------------

第249章 再唱青花瓷

不用彩排？

这是不是有些草率了。

不过下一秒。

陈建宇一把就将胡国华给推开了，小声的嘀咕道。

“老胡，你这也太不讲究了，口水都喷到手机上来了。”

胡国华也是不惯着，直接反怼道。

“咳咳咳，陈老这个手机是我的...”

陈建宇顿时就是一愣，转而嘴角一歪，没好气的说道。

“那你口水也喷到我了，还有这么激动干嘛....”

听着这两老头的对话，苏尘也是嘴角微微上扬，一下子忍不住直接大笑出来。

这两人怎么还吵吵上了呢。

或许是听到了苏尘那笑声，陈建宇老脸微微一红，随即就朝着电话中说道。

“小尘，这个不彩排，老胡说的有点夸张了。”

“但你也不需要来彩排了，我们都见识过你的实力，李导更是毫不吝啬的夸你。”

“但工作还是要做的..”

“你将你新的国风歌曲录个视频发过来，我们稍微看一下就好了。”

“至于舞台的话，我们会按照歌曲变换。”

“你放心，我们是专业的！！”

直到陈建宇说出最后一句，苏尘也是认可的点了点头。

之后，苏尘简单说了新歌的大概，以及歌词，其中的故事后，便挂断了电话。

开始准备起来了。

毕竟就还有两天的时间了。

----

十四号晚上，苏尘还是过到现场这边彩排了。

虽然两位会长说不用来了，但是苏尘出于对舞台的认真，他还是认真的彩排了。

这一点，得到了李春江导演的好评点赞。

苏尘对此只是淡淡一笑，毕竟彩排对于歌手演员来说，都是有必要的..

彩排结束后。

李导走过来，脸上挂满了笑容，直接对空和苏尘说道。

“苏尘，你这首新歌质量不错。”

“舞台装饰我还得改一改，但你放心保证你满意。”

“青花瓷照旧就好了。”

“我就不安排舞者了，我觉得你一个人在台上表演挺好的。”

听到这，苏尘朝李导抱了抱拳，表示感谢。

“麻烦你了，李导。”

“改天我请你吃饭，没什么事情的话，我就先回去了。”

“天色不早了。”

说到这，二人都是相视一笑。

天色确实不早了。

“苏尘明天早点到，你两首歌是连在一起的，方便！”

听到这，苏尘的脚步依旧前行着，只不过却是背着招了招手，表示了解了。

此刻陈会长和胡会长都是一脸赞许的看向苏尘。

“啧啧，苏尘这还孩子真的有才华，短短半月就写出这么一首好听的国风歌曲。”

“难能可贵啊。”

胡国华摸了摸他的黑色长须，轻声附和道。

“是啊，陈老！”

“看来日后，我们可以将资源照顾到他的头上吧，毕竟有这么一个年轻人。”

“也是华夏国的幸运。”

陈建宇没有说话，望着苏尘的背影，陷入了深深的思考中。

如今整个华语乐坛都陷入颓靡的状态。

或许这个年轻人能给整个华语乐坛注入一点生机，或许他们这些老家伙该做出改变了。

忽的，陈建宇陈会长嘴角微微上扬。

他这是怎么了？

现在众贯线不正是在做这些事情吗？

随他去吧，他们能做的，只有将苏尘弄上更大的舞台上，让更多的华夏人看到苏尘，了解苏尘。

这也是为什么，他们让苏尘在元宵晚会唱两首歌的意图。

当然了，这一切的一切，还得感谢那个男人。

与此同时，另外一边。

待陈松接到蒋天宏的电话后，整个人就不好起来。

挂断电话，脸色蹭的一下就上去了。

砰砰砰砰！！

刚买没几天的水果手机又被他摔的稀巴烂了。

“苏尘，我日你大爷！！”

“吗的，老子不上那什么元宵晚会，你就直接给我无缝顶上...”

“可恶啊！”

“评审会的这群老家伙，你们给我等着。”

原本陈松春晚节目被割掉了，评审会想将他的节目安排在元宵晚会。

刚刚开始陈松确实有一点抵触，但后面就慢慢的接受。

但到十二那天，陈松刚好接到其他商务。

他也提出了让自家公司其他歌手顶替，那成想...

这个名额最终还是落到苏尘的头上。

而且一次还是唱两首歌，这不禁让他暴怒不已。

更过分的是，这该死的光头老蒋，还打电话通知他。

陈松这才绷不住了。

此刻的陈松四十五度角，仰望天花板，久久不知道该说什么，最后只是喃喃说了一句。

“苏尘，希望你别落在我手上。”

“或许可以让公司采取点其他手段了....”

“嗯~~李英卓那小子不正好...”

想到这，陈松那紧绷的脸缓缓绽放，笑的比菊花还甜。

-----

时间飞逝，转眼就到了元宵晚会当晚。

节目陆陆续续开始。

央视后台休息室，李紫涵正坐在苏尘身旁，看到身旁在没有其他人，毫无顾忌，大声的笑道。

“哈哈哈，苏尘你可真厉害啊。”

“深藏不露啊，没想到元宵晚会你还有节目，牛！”

“我这个经纪人，也是昨天才知道的..”

“嘻嘻！”

说到这，李紫涵有些不好意思起来。

但这一抹不好意思很快就消失，她转而轻声笑道。

“两首歌，这得赚多少钱呐，嘻嘻”

“苏尘你真能干。”

听到这，苏尘瞬间就来了兴趣，不多时便和李紫涵吹牛逼起来。

果然男人只有在赚了钱，吹牛逼的那一刻才是最帅的。

----

一个小时过去了，很快就有人进来，将苏尘叫了出去。

要开唱了。

画面一转，苏尘在大屏幕的注视下。

一袭青色古衫，衣服上朵朵青花，古瓷器印在背后，给人一种极为震撼的感觉。

不用多说，这绝对是唱青花瓷了。

舞台中央。

在苏尘比了一个ok后。

轰！

只是一瞬间，地上和天花板出现了两个大大的青花瓷，很是好看。

紧接着，苏尘那细腻的声音伴随着古筝响起。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡！”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆！”

“冉冉檀香透过窗心事我了然！”

“宣纸上走笔至此搁一半！”

....

（请各位送送免费的为爱发电。）

----------------------------------------

第250章 还有一首？震惊！

哗！

下一秒，苏尘的歌声便抓住了台下的观众。

这细腻的声音，悠扬的旋律，像诗一样的歌词。

让人有一种坠入江南水乡的感觉。

再次听青花瓷真的很美，很好听，值得二刷，甚至三刷。

配合上精心特制的舞台，真的超级有感觉。

此刻台下的观众都听的很舒服，身处直播间的网友也是难得不再乱发弹幕。

伴随着各种乐器的弹奏声，就连苏尘都有一种宛如置身在江南水乡的感觉。

只见苏尘袖袍一挥。

哗！！

只见舞台上，特效闪过，淡墨色的山水画，江南小江就展现在众人面前。

小河流水人家，小溪泛舟，这神奇的一幕幕，出现在观众的视线里面。

“哇，这节目组实在是太用心了，这山水墨画真的很美。”

“啊啊！！该死的特效组，你这是想让我去江南的节奏。”

“哎，身为东北人，每天都大雪呼呼，真没想到江南会这么美。”

“用心了，景德市我会去一趟的，天下瓷器之都。”

.....

底下一些观众忍不住发出惊叹。

不仅仅是那美轮美奂的山水江南，更多的还是感叹瓷器的美丽。

此刻苏尘完全不受底下的影响，轻声细语的唱着。

“天青色等烟雨，而我在等你！”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里！”

“在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸！”

“就当我为遇见你伏笔...”

这几句依然如诗一般，搭配上苏尘身后的场景，那真的是不可描述啊。

只见大屏幕中出现一座古窑，一看就知道是用来烧制瓷器用的。

猛然间，天空乌云密布，好似下一刻大雨就要落下来。

然而底下的工匠却没有半点担忧，反而是挥舞着手中的工具，好似在庆祝什么？

好似就是在等待着这场骤雨！！

下一秒，雨滴打落下来，一颗颗犹如豆大一般，洒在工匠的脸上，不过他们却满是享受。

不知过了多久，窑烧开了。

瓷器上出现了点点天青色，甚是好看，经过工人的点缀就成了这传世的青花瓷。

细心的人也会看到古窑窑口也是布满着天青色。

这同样也是天青色等烟雨的由来。

相比于苏尘那细腻的歌声，众人的关注点更多是在大屏幕上面。

观看着美轮美奂的青花瓷，看它们的制作过程...

这也是苏尘和导演组想要展示给观众的，与其简简单单的重唱。

还不如让观众了解青花瓷的制作过程以及历史意义，这让才能让青花瓷更加深入人心。

此刻直播间的观众沸腾起来了，弹幕飞的很快。

“哇靠，苏尘大佬的歌声配上这大荧幕，绝杀啊。”

“我的个天，导演组太懂我们了。”

“原来青花瓷是这么制作的，太震撼了。”

“天青色等烟雨，哈哈哈，这真的是一个美化啊！原来这等的是一场骤雨啊。”

“美！太美了！！”

“苏尘大佬依旧这么稳定，不知道该说什么了？”

.....

另外一边，刘清山通过直播看到这一幕。

心底真的是开心要到起飞了，这元宵晚会资金投的值啊。

这不是再让苏尘变相宣传瓷器吗？

“哈哈哈哈，赞！太赞了，老陈这行动力可以啊。”

“苏尘你真是让人震惊！”

正在刘清山哈哈大笑的时候，客厅后传来一道不耐烦的声音。

“爷爷，你在狗笑什么？”

“快快快，停下来。”

“我要听苏尘唱歌，而不是要听你在狂笑。”此刻刘清梅一边看着电视，一边还不忘吐槽自家老头子。

刘清山见状只是挥了挥袖，沉声说道。

“小妮子你懂什么？”

---

此刻，舞台上，苏尘嗓音一变，一道极为好听的戏腔响起。

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿！”

“而我路过那江南小镇惹了你！”

“在泼墨山水画里！”

“你从墨色深处被隐去....”

哗！！

这一道戏腔，直接让场上的观众直起鸡皮疙瘩。

这...这实在是太惊艳了。

他们第一次看见苏尘居然能用如此正中的戏腔，惊为天人。

随着歌声袅袅升起，炊烟也是飘向各地。

“月色被打捞起，晕开了结局！”

“如传世的青花瓷自顾自美丽！”

“你眼带笑意....”

直到苏尘那最后一声带着笑意的歌声响起。

舞台上的各种特效在这一刻归在最上方，形成一个绝美的青花瓷。

“好好！！好！！”

在主持人的一声大喊下，众人才从苏尘的歌声中，画面醒来。

紧接着，就是台下爆发出雷鸣般的掌声。

下一刻。

主持人缓缓的朝舞台中央走来，轻声询问道。

“苏尘，你这首青花瓷真的很好听，你的国风歌曲造诣也是很高了。”

“那么你有什么方法，窍门，要给那些热爱创作国风歌曲的歌手说的吗？”

听到这，苏尘微微一笑。

“其实也没什么窍门，只凭灵感。”

“有什么要说？嗯~~哦！”

“可能我想说的是，歌词是歌曲的催化剂，所以大家可以写的好一点，多带点你我他。”

“这可能会更好。”

“没了。”

苏尘看着那主持人疑惑的目光，只能无奈的摊了摊手。

“好，那么我们谢谢苏尘！！”

“谢谢他带来一首那么好听的歌曲...”

“好！下面有请苏尘再给我们唱一首歌，有请！！”

说完这句话后，主持人径直走到了台下。

而这一番话，顿时如雷贯耳般，轰在观众头上。

还有一首歌？

“卧槽！！这是什么操作，居然还有一首歌，哈哈哈哈！！”

“好，太好了，没想到苏尘大佬还有一首新歌。”

“牛逼啊！！不愧是苏尘大佬，一下唱两首歌...”

“苏尘这下要成为央视的宠儿了，6666666！！”

舞台上，听到下面的狂笑声，苏尘只是转身向后。

啪嗒。

随着舞台的光线黯淡下来，现场的工作人员正在争分夺秒的准备着。

苏尘也缓缓的走向那一架钢琴旁。

这一刻，他有些恍惚起来，仿佛不是在元宵晚会表演。

反而是像在开他的个人演唱。

....

----------------------------------------

第251章 烟花易冷

一切准备就绪。

啪！

灯光在十秒后再度亮起。

苏尘那低沉的声音响起。

“接下来这首歌名为，《烟花易冷》”

“又名《伽蓝雨》”

“希望大家喜欢...”

话音落下。

只见苏尘早已经坐在钢琴旁，双手放在琴键上面。

此刻站在苏尘身后的吉他老师也开始弹奏起来。

很快现场就充满了凄凉婉转且带着一丝丝忧郁的吉他声。

下一秒，苏尘缓缓弹响吉他...

只是一瞬间，钢琴那空灵的声音响起。

虽说是空灵，但也带着几分淡淡的忧伤。

钢琴声配合上吉他声，瞬间就令整个前奏变得凄凉起来。

但却又是那么好听，这前奏仿佛是有什么魔力一般。

众人听到这前奏都是为之一颤。

这绝对又是一个凄美的爱情故事。

此时观众脸上的表情变得凝重起来，全场安静下来，静静的看着苏尘表演。

苏尘没有过多的停留。

只见他深情款款，缓缓的唱响第一句。

“繁华声遁入空门，折煞了世人！”

“梦偏冷辗转一生，情债又几本！”

“如你默认生死枯等，枯等一圈又一圈的年轮...”

嘶嘶嘶！！

短短几句。

经典的苏氏国风味道就上来了。

这歌词，这旋律，莫名的有一种熟悉感！！

听得台下的观众震撼不已，不是不懂的震撼，而是久违的震撼。

终于再来一首新的国风歌曲了。

就苏尘刚刚唱的这几句歌词。

古典优美，意境深远。

明显是和其他国风歌曲在一个档次，虽然比不上青花瓷的细腻婉转。

但却没有兰亭序那般凄凉。

此刻直播间，甚至有些大聪明，直接快速语音打字，将这几句翻译出来。

“尘世的喧嚣声中，我只能在苦等，别人都是寺庙很灵，但我一直等待，树灵在一圈圈增长，但你却未曾出现。”

有些观众看到这也是一头雾水。

还未给他们反应的时间，只听苏尘那忧郁的声音再次响起。

“浮屠塔断了几层，断了谁的魂！”

“痛直奔一盏残灯，倾塌的山门！”

“容我再等历史转身，等酒香醇！”

“等你弹一曲古筝....”

轰！！

浮屠塔！残灯！倒塌的山门！

酒香！古筝！！

这几样东西一出来，瞬间就抓住了众人的好奇心。

众人越听下去就觉得越心酸，直起鸡皮疙瘩。

这是何等的等待。

佛塔破败，山门破烂，这是经历了多久的等待啊。

容我在等！！

历史的车轮已经过去了，一切都变成尘埃。

但我却想等到你，给你酿酒，常常酒香，只想给你弹一曲古筝。

这首国风歌曲想要表达的等待，等待爱情，等待那凄美的结果。

歌声在这一刻，重重的敲打在观众的心灵。

歌声似乎要把这个凄美的爱情故事唱出来！！

下一刻，副歌部分到了。

苏尘浅浅的吟唱，配合上他那微微沙哑的嗓音。

下一秒，苏尘用歌声完美的演绎出世事无常，历史车轮的无情。

厚重的感觉一下子就上来了。

“雨纷纷，旧故里草木深！”

“我听闻，你始终一个人！”

“斑驳的城门，盘踞着老树根！”

“石板上回荡的是，再等...”

等！等！还是等！

停下的观众内心变得烦躁起来，她究竟在等什么？

为什么一直在等，一直没有结局。

爱情最大的考验不就是爱情吗？

但这...这等的也太久了吧。

啊啊啊！！

此刻众人有些不诧了，到底是在等谁？

他真的有这么优秀，值得她等？

正当众人陷入深深思考的时候，苏尘的声音再次响彻众人心田。

“雨纷纷，旧故里草木深！”

“我听闻，你仍守着孤城！”

“城郊牧笛声，落在那座野村！”

“缘份落地生根是，我们....”

轰！！

这是不是就是女子所等待的男人。

但是为什么这词有些不对劲起来。

守孤城，牧笛声，野村。

这.....一股凄凉感涌上众人心头。

他们的爱情虽然已经注定无疾而终，但....这也太什么了吧？

唱到这，副歌结束。

这首歌进入间奏时间，苏尘也只是在安静弹着钢琴。

但是大屏幕上快速变化着。

浮屠塔，破旧的村落，朦胧细雨，战争的嘶吼声....

这些场景一幕幕传入观众的眼中...

他们已经猜到了，这个故事绝对...凄凉。

伽蓝雨，这个名字有些熟悉。

......

于此同时。

京都，程老爷子处。

程溪瑶正在抱着电脑看着稿件，忽然听到苏尘的歌声。

走进一看才知道，是自家老爷子在看元宵晚会啊。

自从青花瓷就开始了，她也渐渐的沉迷其中。

直到苏尘将这个故事一点一点唱出来，程溪瑶眼角颇有些红润起来。

程知节也是在一旁拍手叫好。

“这个苏尘，还是一如既往的厉害。”

“上上次是用青花瓷，上次是用兰亭集序，这次直接用典故了。”

“不错不错！！”

典故？

程溪瑶一头雾水，她下意识问道。

“爷爷，这烟火易冷有什么典故吗？我怎么不知道？”

听到自家孙女幽幽的话语，差点没将程老爷子吓死。

“嚯！喂~~”

“吓死我了，溪瑶你怎么在这，吓我一跳。”

缓了一下，程老爷子也是有条不紊的回复自家孙女的问题。

“咳咳咳，其实这个典故很少流传，也有待考究..”

“但大题的意思我倒是能和你说一是..”

“这个典故出自《洛阳伽蓝记》”

相传！

洛阳城中有一名年轻的将军因缘邂逅女子后，俩人一见钟情并且私定终身。

好景不长，将军却被朝廷征调至边境征战，在连年的兵荒马乱中，帝都洛阳已沦为废墟，残破不堪。

最后女子苦守将军不遇后，选择落发为尼。

待将军历经风霜归来寻至女子所出家的伽蓝古寺，她却早已烟消云散了。

人们告诉将军，这里一直有一个女子在等他....

“哎，这是一段何等凄凉的爱情啊。”

“不过真实性却有待考究，但也不妨碍现在的人遐想。”

----------------------------------------

第252章 三等，三怨，三惹

听完这话，程溪瑶若有所思起来，神色微变，声音略微有些沙哑的说道。

“原来如此！！”

“怪不得苏尘词里面全是在等。”

“哎！可是等待终究是没有结果啊。”

程知节闻言嘴角微微上扬，一只苍白的老手搭在程溪瑶肩膀上，轻声感叹道。

“所以...溪瑶，你赶快找个人嫁了吧。”

“三十好几了，别再等待了...”

程溪瑶：“....”

她一脸无语的看向自家爷爷，好家伙！

这也联想到，太扯了吧。

她现在有些怀疑，这个典故是不是自家老头子现编的...也太什么了吧。

妥妥的催婚啊！！

见自家老头子还想说什么，程溪瑶赶忙话锋一转，干咳道。

“咳咳咳，老头子别再说了。”

“苏尘就快唱完了。”

额~~~

程知节这才反应过来，慌忙坐在沙发上，死死的盯着大屏幕。

此刻苏尘站起身来，拿着眼前的麦克风，挥动着鼓掌袖袍，轻声唱响第二段。

“听青春迎来笑声， 羡煞许多人！”

“那史册 温柔不肯， 下笔都太狠！”

“烟花易冷，人事易分！”

“而你在问，我是否还认真....”

此刻苏尘还在深情的演唱。

不过声音变得愈发沧桑且带有粘性。

似乎要把观众带进这首歌的世界中一样。

直播的弹幕变少了，每个人都在认真的倾听。

台下的观众紧盯着苏尘脸颊，侧脸竟带着些许沧桑。

“千年后，累世情深，还有谁在等！”

“而青史岂能不真，魏书洛阳城！”

“如你在跟，前世过门！”

“跟着红尘，跟随我，浪迹一生...”

唱到这，苏尘的歌声仿佛要将观众的心给揪住一般，无情的拍打着他们的心脏。

他们终于知道是表达什么了...

这是何等的悲哀。

女子一生苦等，却换不来爱情。

换来的只有无尽的悲哀，令人心痛。

所以并不是所以的爱情是那么美好，但我们依旧要相信爱情。

爱情无罪，有罪的只是社会上的悲哀。

正当众人感概的时候，苏尘那闭上的双眼猛的睁开。

压抑已久的情绪在这一刻，全部倾泻出来。

“雨纷纷，雨纷纷，旧故里草木深！”

......

“我听闻，我听闻，你仍守着孤城！”

哗！

苏尘竟然用类似rap那样快速的语调，将这首歌的情感宣泄出来。

正是在这一刻，众人在也绷不住了。

不知为何，眼角竟微微泛红起来，难道是得了红眼病？

怎么一听，苏尘的歌就想落泪...

下一秒，rap结束，一道极为雄浑的声音响起。

“城郊牧笛声，落在那座野村！”

“缘份落地生根是，我们！”

“缘份落地生根是，我们！”

“伽蓝寺听雨声盼永恒.....”

啪嗒！！

下一刻，有些感性的观众终于是将眼泪落下来了。

陈建宇和胡国华再次听到这首歌，也是呼出一口浊气，保持沉默，一言不发。

一首烟花易冷，全场静默。

没有热烈的掌声，有的只是苏尘在台上默默的鞠躬。

屏幕钱还有无数的观众收看这场元宵晚会。

有些人在不知情的情况下，竟悄然落泪。

或许这就是烟火易冷的魅力所在吧。

初听一般，在听还可以，在在听已是曲中人...

良久。

苏尘也不见主持人上台，便想转身离开的时候。

主持人这才反应过来，连忙拿出稿件看了一眼，急匆匆的说道。

“苏尘，你先等等！”

“我这里有几个问题，可以问你吗？”

见状，苏尘摆了摆手说道。

“我可以说，不可以吗？”

“当然不可以！！”

主持人和底下观众异口同声的大声喊道。

苏尘表情有些无奈，好似再说，那你还问。

主持人看见苏尘这副模样，直接开口直言道。

“苏尘，这首烟火易冷里面有三等，青花瓷有三惹，兰亭序有三怨。”

“你是故意的还是不小心的..”

听到这话，苏尘忍不住调侃道。

“这有什么区别吗？”

嗯~~~

顿时主持人不知道该说什么了。

但却惹得底下观众哈哈大笑起来。

“哈哈哈，苏尘回答太绝了...”

“有意思！”

“九转大肠，你是故意的还是有意的...”

“原来烟火易冷还有三等，要是不说，我差点没反应过来。”

....

看到主持人那一脸认真的样子，苏尘也是轻声回应道。

“其实你说的这三个，前两个我倒不是有意写上去的”

“到了烟火易冷这首歌里面的三等，这才是我强加进去的，不过效果还不错。”

“这首歌就突出一个字，等！”

“等而不得，没有结果，凄惨的爱情...”

听到苏尘这一番话，众人都是似懂非懂的点了点头。

管他什么...，好听就对了。

主持人见状也没在问什么了，时间也差不多。

直到苏尘下台，众人还在讨论着。

“三等，三怨，三惹，苏尘这写的太秒了。”

“是啊，这三首国风的歌曲串联成一个凄美的爱情故事，哎！”

“容我在等历史转身，等酒香醇等你弹一曲古筝，写的太好了，写出了等待是的无奈和无助...”

“如果可以，央视将这三首独特的国风列为一个专题吧，太好听了。”

.....

观众还在评论着，而当事人苏尘则是告别两位会长后，径直回家去了。

没有半点拖泥带水，很是干脆利落。

另外一边。

程直接听完后，双脚搭在沙发上，不由的赞叹道。

“小苏，这个人的才华怎么就那么高呢？”

“哎，如果他是我的孙女婿多好啊。”

说着程知节有意无意的撇一眼自家孙女，好似在明示着什么。

对此程溪瑶也是无奈的叹了口气。

“臭老头，你在想什么呢？人家可是有女朋友了。”

“你个老头子坏的很，净想这些坏主意。”

“让我结婚，趁早断了这条心吧。”

“不婚主义！！”

听到这，程知节蹭的一下火气就上来了。

但看到自家孙女这坚定样子，那倔脾气，驴拉都拉不回来。

见状他只能不由的叹了口气。

（国风歌曲我太喜欢了，笔墨多一点，望见谅！！）

----------------------------------------

第253章 终于将歌写完了

“哎，女大不由爷啊！”

“随你去吧！”

“本来我觉得小苏不错的，可惜了，他有女朋友了。”

“确实不在好说什么，你想干什么就干什么。”

“后面的我也不看了，老咯，回去休息了。”

说罢，程知节头也不回的走进他的卧室。

程溪瑶见状也只是无奈的笑了笑。

她还以为，这老头子让她挖别人墙脚呢？

不过程溪瑶转念一想，想要挖苏尘的墙角，或许有点难啊。

毕竟她都这么老了。

想到这，程溪瑶嘴角不禁一抽，有些无语的自话道。

“我在想什么乱七八糟的事情。”

“哎，还是看小说稿件去吧...”

----

此刻的元宵晚会直播，人数下滑了很多。

苏尘的粉丝基本上都跑了，跑去围脖去牛逼了。

苏尘将烟火易冷的典故发给李紫涵后，便不再去管了。

直接就打车回家，回家去和自家小妹，以及跟屁虫吃了一顿不错的宵夜。

而李紫涵看完苏尘这个典故后，也是不由的惊叹起来。

但下一秒，她嘴角微微上扬，一副胜券在握的表情。

“嘿嘿，这下又有热度了。”

“国风新歌，新故事...”

没有多想，李子涵立即将关于加蓝寺，烟花易冷的故事传了上去。

不到半个钟，就有上千万人阅读这则故事。

由此可见，苏尘的粉丝量尤为恐怖。

加上又是国风歌曲加持，这才有这么牛逼的数据。

待众人看完这一则典故之后，全是震惊不已。

典故演化而成歌。

加上苏尘青花瓷成歌，古籍成歌，这已经是第三首不错的国风歌曲了。

放在整个华语乐坛也是炸裂般的存在。

此刻苏尘的围脖下。

“不...不是吧，苏尘大佬也太六了，典故成歌。”

“哈哈哈，虽然有些震惊，不过有前面那两首兜着，还是问题不大。”

“刚开始没觉得什么，但仔细一品，才知道苏尘大佬的牛逼，你品你细品。”

“哎，又是羡慕苏尘大佬才华的一天。”

“苏尘大佬快点将这首烟火易冷录制出来。”

.....

此刻网上流传的版本几乎都是苏尘直播现场的版本。

画面感很强，但是相较于录音，还是有点差距的。

与此同时，有心人看到苏尘围脖下的数据，皆是心中大骇。

十万八千挑评论。

短短半个钟，可见苏尘的影响力之大。

现在称苏尘为顶流都行。

只不过苏尘不是那种没有实力的顶流小明星。

苏尘则是完完全全靠实力说话。

当然了这么多的评论里，当然也不全是关于烟火易冷的。

有差评，有水军，甚至还有来催稿的，这就有些无语了。

“哈喽，我又来了，苏尘大佬别在写歌了，快点去写仙剑续集。”

“仙剑大军杀到通通闪开。”

“哥呀，你啥时候写仙剑续集，我等的花都快要谢了。”

“哇操，苏尘老鬼在不写仙剑，我就去写你仙剑的同人小说了。”

哗！！

此评论一出，底下瞬间就有上百条回复。

“哥们快点去写，一天白更那种..”

“仙剑同人，最好全是后宫，我喜欢看。”

“有想法，我给你点赞了...”

----

尽管网上讨论的激烈，苏尘吃完宵夜后，到头就睡去了。

直到第二天，苏尘被李紫涵电话声吵醒。

“喂，苏尘谢天谢地你终于醒了。”

“快快，我在****国际等你，快点来录歌，网上都在催你了。”

苏尘此刻睡眼朦胧，没有回话，瞄了一眼时间！

六点七分！！

顿时心情就不怎么美妙了。

“知道了，等我两个小时，睡个回笼觉！！”

啪嗒。

没给李紫涵说话的机会，苏尘直接挂断了电话。

又再度睡了过去。

天大地大睡觉最大，苏尘深有体会。

电话的另一头，李紫涵虽然有些无语，但看了看时间，确实有点早了。

就这样吧...

想着想着，李紫涵也倒头睡去了。

好家伙。

原来此刻李紫涵也在床上呢？

合着刚刚是在打预防针？

不知道是巧合，还是有意，二人都是不约而同，继续睡觉。

早上八点多钟，二人几乎同步到达，互相看了一眼，谁也没说谁。

只不过期间，苏尘还练了一下拳劲。

录歌的过程很快，没有半点阻碍。

苏尘干脆一块又录了以前唱的比较匆忙的几首歌曲。

.....

“嚯，终于录制完毕了。”

“班长，这几天我回去写歌，没什么事就不要打扰我了。”

“就这样，不知道什么时候再见..”

话音落，苏尘走。

李紫涵见状也只是摇了摇头而已，同时转身离开。

毕竟这个月基本没什么大事情，所以...她也打算给自己放个..假。

无言的默契！！

在接下来时间里，苏尘甚至还抽空去了一趟西江。

去领略了一下，华夏国秀丽的风景。

咳咳咳，其实说白了就是去爬山....

当然期间也是带上赵清若，算是一个简单的小假期吧。

二人的感情增进不少。

“嘻嘻，苏尘这武功山的风景不错。”

“下次我专辑MV就在这里拍了。”

听到这，苏尘立即秒懂，用手刮了刮她的小脸蛋，轻声笑道。

“嘿嘿，我还不知道你在打什么注意..”

“我答应给你写的歌，早已经写好，今天本来打算给你个惊喜。”

此话一出，赵清若变得欣喜起来。

啪唧！

一口亲在了苏尘的脸上。

苏尘有一种酥酥的感觉，还不赖。

“嘿嘿，清若这边也来一下嘛。”

赵清若见状撇了一眼他，轻轻的说了声，流氓。

便快速的离开了。

---

在这一个月的时间里。

苏尘也终于是将歌曲写的七七八八，要给别人歌全部写完。

众贯线南下，北上两张专辑也写了不少。

“嚯，歌曲终于写完了。”

“先休息一下！”

“周天王的专辑半月后在给他吧，小奇哥的一个月后吧。”

“哎，剩下的十几天...”

“那就是的属于我和清若的了。”

........

----------------------------------------

第254章 早已经按捺不住的老薛

想到这，苏尘嘴角微微上扬，说不出来的高兴。

直到第二天，苏尘很是高兴的去找清若的时候。

却发现她已经开始在准备专辑了。

看见苏尘过来的时候，还不忘拉苏尘当了义务劳工。

对此，苏尘表现的略微有些难过。

不过在赵清若的一个吻，和蔼的‘PUA’下，苏尘还是很乐意的。

毕竟赵清若的专辑里面有二人合唱的歌曲。

很甜！！

“清若这个应该这样，哎，你这个有点不在调上...”

一到歌曲上面，苏尘就变得严肃起来。

这让赵清若有些意外起来，很快二人都是加倍投入进去....

接下来的几天时间里。

苏尘基本上都是在帮赵清若弄她的专辑。

因为她想要在三月份左右发布，在众贯线再度开启演唱前发布。

赵清若这才有让苏尘来帮忙的决定。

这一次苏尘帮赵清若写了四首歌，其他的歌则公司那边找人写的，亦或者是赵清若自己尝试写的歌。

总而言之，这张专辑总体来说还不错。

同时在苏尘的帮助下，他给赵清若写的那四首歌已经全部搞定，剩下就还有其他三首歌曲了。

后面这三首歌曲，苏尘只是提了提意见，没有过多的干预。

.....

在这段时间里，苏尘也没有闲着，也在和三位老大哥讨论那两张专辑里面的歌。

北上列车，南下专线。

临近二月末，京都大酒店，一处较为奢华的房间里。

“哈哈哈哈！！”

“苏尘这段日子过得不错嘛，红光满面，看来是得到了不少滋润。”

周华建那爽朗的笑声透过缝隙传了出来。

此刻众贯线四人齐聚一堂，正商讨着什么时候再度出发，以及关于苏尘写的这两张专辑。

含歌量巨大。

北上列车里面就有三十多首新歌，这让李宗胜三人震惊不已。

当然了，他们此刻的讨论的方向，并不是专辑歌曲，而是...

“呵呵呵，华建你又在嚼什么舌根，阿尘过得好不好。”

“一看就知道咯。”

“这男人身边有一个女人就是不同。”

“阿尘这个年经也差不多适合成家立业了。”李宗胜推了推他那黑框眼镜，带着一脸认真的神色。

这样一旁的罗大右憋着笑，老家伙坏的很。

不就是明里暗里说男女那点事情吗？

这两人不愧是名义上的师徒，真的是，不是一家人不进一家门。

想到这，罗大右微微叹了口气。

看向正被李宗胜二人问着问那的苏尘，他赶忙帮苏尘，转移话题，轻声干咳道。

“咳咳咳，胜哥，华建，这个话题我们先跳过吧。”

“还是讨论一下，众贯线什么时候再次开演唱会。”

“这才开了八场演唱会，还有很多场呢！”

听到这话，其他三人都是来了精神，这才是重点嘛！

怎么聊着聊着，聊到苏尘的八卦上面去了，真的是....

李宗胜和周华建二人闻言，神色一怔，突然又变得正经起来了。

“咳咳咳，大右你说的对...”

“现在也准备到三月份了，春节过后众贯线的第一场演唱会就定在三月中旬吧。”

“你们看怎么样！！”李宗胜稍微思考过后，十分郑重的说道。

三人都没有什么意见，一个劲的点头。

但下一秒，苏尘提出了自己的看法。

“中旬开始的话，那我们定的演唱会方向是...”

“北上，还是南下...”

额~~

听到苏尘这话，三人皆是一愣。

这...这他们倒是没有考虑到，反正到那都可以，反正就是唱...

“咳咳咳，阿尘你的打算是什么？”

苏尘没有犹豫，直接说出了自己看法。

“三月份到六月份我建议南下，毕竟天气还算温和一点。”

“至于后面的七八九月，到哪里都是一样，一样的热...”

“后面九到十二月就北上..”

“三位大哥，你们觉得呢？”

听到苏尘这信誓旦旦的话，当下其他三人也没有反对。

随即李宗胜喊来莫总监，开始商量南下专线。

确定演唱会的地点，开多少演唱会。

这一切的一切，苏尘也不打算掺和，毕竟安排演唱会这种事情，还是交给熟悉的人。

又是一阵激烈的讨论过后，众贯线大抵路线已经讨论出来了。

看到那满满当当的行程，苏尘觉得还好。

但是华建大哥和李宗胜脸上的表情尤为精彩，同时发出了呐喊。

“这是要将我们累死的节奏啊！”

苏尘和罗大右对视一眼，颇有些无奈的笑了起来。

----

不一会儿，苏尘带着李紫涵离开大酒店。

路上！

李紫涵看着手机上的消息，有些无奈的笑了起来。

“呵呵，这薛天王也太活跃了吧。”

“天天问我，要不要现在发那两首单曲...”

“苏尘你怎么看？”

嗯？

这他还能怎么看？

苏尘摆了摆手说道：“这些事情还是薛天王来决定吧。”

“毕竟他也付了钱的...”

“唉，老薛也有点按捺不住了呀。”

闻言，李紫涵表示理解，随便回复一句ok后，便不在管了。

----

另外一边，，薛天王处。

此刻的老薛坐在录音棚里面，反复听着这两首单曲，不由的感概起来。

“这苏尘也太懂了吧。”

“风格，旋律太适合我了，这钱花的值啊。”

“不过这两首歌反差有点大啊。”

叮咚！！

手机传来一条消息，看完后，老薛欣喜若狂的站了起来，赶忙吩咐身旁的助理。

“小刘，快快快，发围脖。”

“我要在三月一号，发布两首单曲。”

此刻老薛有些按捺不住内心的激动，声音都变得有些沙哑。

身旁的众人听到这都是一愣！

发歌，会不会大快了。

这两首歌打磨时间才不到两个月...还有现在发歌是不是...有些不适合。

老薛内心快燃起来，但瞄了一眼身旁无动于衷的众人，忍不住轻声呵斥道。

“不是...你们在等什么？”

“动起来啊！”

在这时，他的私人助理小刘小声的询问道。

“老薛现在发歌是不是为之过早，要不等等..”

“毕竟...”

----------------------------------------

第255章 新歌发布

等？

老薛看着自己的助理，激动的说道。

“等？等什么！”

“快点去发围脖，我的歌，我知道好不好，不用打磨了。”

“这样就很好，我有一种预感。”

“这两首歌要爆！！”

众人再次听到老薛这肯定的话，便不再说什么！

小刘只是略微的叹了口气，然后就开始发围脖了，毕竟激动的老薛，他们真的按不住啊。

谁让人家是老板呢？

小刘见状开始编辑文案起来。

编辑完成！

点击！

发送！

这一则围脖是这样的。

“老薛新歌，两首单曲，上线时间三月一号，晚八点！敬请期待！！”

底下还配图，一张老薛的侧脸，很耐看。

当然了，作词作曲也配上了苏尘的名字。

毕竟以现在苏尘的流量，写上去绝对能收获一大波流量。

正当小刘发完围脖后，转身看了一眼。

“咦，人呢？”

“怎么都不见了。”

随后他看了一眼身后的录音室，好家伙，人全跑到里面去了。

小刘不禁有些哑然起来。

“不是说，不用再打磨了吗？这是干啥...”

原来就在刚那一会儿，老薛就把工作人员全叫了进去。

说，要再好好听一下，打磨打磨...

与此同时。

老薛这一则围脖一经发出，瞬间就引起了不少的骚动。

围脖底下瞬间有不少留言。

“呼呼呼，老薛终于是要发歌了，支持！！”

“咦，作词作曲居然是苏尘大佬，哈哈哈，这下有看头了。”

“老薛我顶你，我是你永远的偶像，不对..粉丝。”

“嘿嘿，仙剑粉丝杀到，有苏尘歌的地方就有我们，苏尘老鬼快去写小说。”

“啊啊啊！！期待老薛的新歌，还有五天时间...”

老薛要发两首单曲的围脖已经不知道被转发多少次。

甚至有些大牌明星都帮忙宣传起来，苏尘也不例外。

毕竟他也是大牌明星，咳咳咳...不太对..这歌的词曲也都是苏尘写的。

有义务宣传。

时间过得很快，各方音乐人都紧锣密鼓起来。

不知是受到苏尘歌曲的冲击，还是什么....

绝大多数的音乐都开始创作起来，不在像以前那样死气沉沉。

至于那些偶像小鲜肉，这个时候都不敢怎么发垃圾歌了。

生怕被观众给喷死。

经过苏尘这半年多来的熏陶，华夏国人对歌曲要求度变高了。

不再像以前那样，口水歌也要听一听...

当然了有不少的小鲜肉，爱豆，都想要苏尘帮忙写歌。

然而这一切终究是徒劳的，苏尘给人写歌也是有要求的...

这些想让苏尘写歌的小鲜肉基本被李紫涵卡死，没给他们一丁点机会。

----

时间过得很快，众贯线再度启航的围脖也发了出来。

身处在南方的粉丝彻底沸腾了。

一连二十多场演唱会全是在南方，这简直就是他们的福音。

演唱会门票也是在这一刻开始抢，但是不到一秒钟的时间，浙镇的演唱会门票全部抢光。

没有一点意外。

三月来临，各地的老薛粉丝开始狂欢起来。

白天的时间最是难熬。

王茜打开手机，看看围脖有什么热搜。

当她点进热搜榜一看，彻底愣在原地了，呼吸都为之一颤了。

“厉害啊...不愧是我粉的第二个男歌手。”

距离她看围脖已经有好几天了，当时老薛要发新歌的围脖还没有彻底火，她也就没有关注。

好家伙现在点进去一看，全是老薛的热搜。

良久，她看着手机不仅感概起来。

将热搜发到她经常和姐妹聊天的群里面。

原本嘈杂的群聊，变得安静起来，直接群里陷入沉默。

久久都无人打破。

.....

老薛的名气在华夏国也是很大，最重要的是，他非常特立独行。

发行的歌曲基本都不收费。

这才有很多人喜欢，当然这只是其一，更多的还是被他的才华吸引。

这次老薛与苏尘的强强联合，也是增加来不少看点。

晚上，八点。

老薛第一首新歌《绅士》发布了。

而且根据得到最新的消息，老薛这首歌会很好听。

此刻，身为皇朝娱乐的总经理，方天盛。

他并没刻意去守着老薛的新歌，觉得没必要。

“唉，和老薛合作这么多年，没必要时刻守着，我相信他的实力。”方天盛一边嘀咕着，一边从车上慢慢的走下来。

外面飘着朦胧细雨。

助理将雨伞嘀咕他。

方天盛没有接，只是淡淡的说道。

“你先回去吧，一会儿我打车回去就可以了。”

“好的方总！”助理话也不多，说完就开车走了。

方天盛耸了耸肩，一脸无所谓，拍了拍被打湿的肩膀，漫步的走进一家洗脚城。

这是一家极为高档的洗脚城。

方天盛有一个小爱好，就是每周下班都会抽出两天的时间去洗脚。

身为皇朝的总经理，他的生活就是这么普通。

主要还是因为洗脚城里能让他放松，能让他不去想那些繁琐的事情。

三十五岁了，他孑然一身，没有结婚，孩子。

并不是说他没有能力，只不过他的心中装着一个人。

那是他的初恋，就是在洗脚城认识的，但可惜...

她早已经为人妇了。

方天盛也将他的心深埋起来，不在想去结婚。

这也算是他一个小秘密吧。

来到洗脚城，方天盛熟悉点了七十七号技师，找了一个靠窗边的位置，开始洗脚起来。

七十七号的技术很好，也有点像他的初恋，所以....

任凭七十七号技师在他的身上下手，这时方天盛才响起老薛的歌。

打开音乐软件，找到老薛。

两首明晃晃的新歌出现在屏幕前，而且都是免费的..

没有丝毫的犹豫，点开。

《绅士》

播放！

做完这一切，他将手机搁在一旁，开始慢慢的享受起来。

下一秒，一道深沉且柔美的声音响起。

夹杂着钢琴声，那淡淡的忧伤瞬间充斥这个狭小的房间。

方天盛闭上眼睛享受着音乐..

哦还有，享受着七十七号技师的手法。

----------------------------------------

第256章 绅士

伤感的前奏，淡淡的忧伤。

往往这种忧伤最能抓住人的心，让心里的烦躁慢慢的沉寂下来。

当歌声响起的时候。

那便是洗涤内心的时刻，那便是享受音乐的过程。

啪嗒啪嗒！

七十七号技师的手法正在快速施展着，突然间传来手机外放音乐的声音。

“好久没见了什么角色呢！”

“细心装扮着！”

“白色衬衫的袖扣是你送的.....”

歌声响起。

房间里面两人本来还想聊天的两人，却不知道该说什么。

方天盛更是心中一颤，手不自觉的发抖。

这...这老薛的歌词什么时候变的这么好了？

不对这不是他写的，好像是苏尘，方天盛此刻幡然醒悟过来。

听到这，七十七号技术师眼中升起了一股热烈的感觉，不知为何。

她的手在听歌间，不自觉的停了下来。

方天盛并没有说什么，做了一个收声的动作后。

二人便相视坐了下来。

这首歌很好听，本来他以为一般般，没成想，这么好听。

从前奏响起再到第一段主歌。

方天盛知道这首歌很好，很好听！！

这才停下了洗脚服务，他现在靠坐在一旁，静静的聆听着。

“尽量表现着像不在意的！”

“频繁暴露了自欺欺人者！”

“越掩饰越深刻！”

“你说我说听说.....”

这一段歌词瞬间就将这首歌想要表达的画面展现出来。

方天盛脑海中逐渐出现那么一个画面。

画面中有一个各方面都十分得体，穿西装打领带，活就像是一个绅士。

然而他对面前的女人装作不在意，不经意间却又多望了几眼，流露出难过的神情。

老薛那低沉的唱腔，配合上伴奏淡淡的忧伤。

不仅仅是方天盛这个饱经风霜的音乐听出来了，就连他身旁的七十七号技师都是为之一颤。

似乎有些动容起来。

此刻方天盛注意到七十七号技师的举动，这是何其相似。

这和他遇到他的初恋那时候的模样。

他像一个正经人，或者像绅士一样，一样看着她，无动于衷。

也不能说无动于衷，难以表白，拉不下脸面。

虽然两人互有好感....但。

但最后...最后只能看着她离开。

那低沉沙哑的声音萦绕在这个房间里面，有种让人胸口发闷的感觉。

让人心灵为之一颤，心灵内心有一种莫名的感受。

卑微！

对就是卑微，歇斯底里的卑微。

压抑的让人喘不过气来。

下一秒，钢琴声落下，一道空灵的声音响起。

“我想摸你的头发！”

“只是简单的试探啊！”

“我想给你个拥抱！”

“像以前一样可以吗！”

“你退半步的动作认真的吗！”

“小小的动作伤害还那么大！”

“我只能扮演个绅士！”

“才能和你说说话.....”

哗！！

在这一刻，画面感拉满。

那种小心翼翼的感情，那种卑微无力感一下子就上来了。

他只是想伸手去摸摸她，但女孩却不自觉的后退半步，那不知所措的样子，瞬间让人鼻间一酸。

这样的爱情是真的存在吗？

嘶！！

房间里，方天盛和七十七号技师对视一眼。

她也是不自觉后退半步，这种感觉...真的让人不知所以然。

或许只有像绅士那样，男孩才能触碰到女孩。

这是何其的卑微，简直就是卑微道骨子里了。

但这是老薛这沙哑的歌声，瞬间就引起共鸣，狠狠地撞击着众人的心田。

加上那婉转悠扬且低沉的伴奏，直接将情绪渲染无限拉长。

让人不禁鼻头一酸。

不自觉泪湿眼眶。

让正在听这首歌的观众都不由的伤感起来。

“这歌...简直唱到我心坎里面去了。”

“老薛，要不要这么伤感。”

“这歌词，字字扎心，扎心了老铁。”

“卑微的人，只能扮演一个绅士守护在女孩的身旁。”

“嗬，不知道今晚还睡得着吗？emo了。”

....

方天盛此刻眉头紧锁，看着面前的七十七号技师，不由的叹了口气。

或许他应该主动出手。

而不是像一个绅士一样，这样的爱情注定没有结果。

也就在这时，老薛那沙哑的声音再次响起。

“我能送你回家吗！”

“可能外面要下雨啦！”

“我能给你个拥抱！”

“像朋友一样可以吗！”

“我忍不住从背后抱了一下！”

“尺度掌握在不能说想你啊！”

“你就当刚认识的绅士！”

“闹了个笑话吧.....”

这娓娓道来的歌词，让人不禁有些动容起来。

带着浅浅的无奈和不甘。

那几个“我能”已经说明了一切，说明这是一种深入到骨髓里面的卑微。

每一句话，每一个词，都能让人直气鸡皮疙瘩。

到底是卑微到什么地步，才能写出这么扎心的歌词。

方天盛透过窗户看着外面的朦胧细雨，眼角不自觉湿润起来。

是啊，这哪里是卑微。

只不过是我想送你回家，只是希望我们成为男女朋友。

只是想抱一抱你。

这才让卑微的自己扣上一顶绅士的帽子。

你就当绅士闹了一个笑话。

淡笑间就过去了吧。

方天盛看着长的像初恋的七十七号技师，他不禁有些惘然起来。

仿佛一切就像是发生在昨天。

他真的很想上去抱抱她，但内心却有一个声音响起，让他克制住....

这并不是真的。

这一切只是过眼云烟，虚妄而已。

他心中那位姑娘早已经成为人妇了。

想到这，方天盛拿起手机按下歌曲暂停键，缓缓开口说道。

“小雅你先出去吧，我想一个人静静....”

“关门的时候小声点...”

那位叫小雅的七十七号技师一愣，但却没有第一时间走，而是轻声询问道。

“方经理，这首歌真好听，名字是？”

不知何时，方天盛手中多出了一支烟，他颇有些无奈且伤感的吐了吐口烟，沉声说道。

“《绅士》”

听到这，小雅娇躯一震，但很快她就稳定心神，慢慢的退了出去。

正在这时，一道低沉的声音响起。

“等一下！”

----------------------------------------

第257章 反差极大，丑八怪

听到这声音，小雅心底悸动了一下，有些不知所措起来。

“帮我拿两瓶最烈的酒来...”

小雅一愣，但还是点了点头。

轻轻掩上门，然后就转身离开，去前台拿了两瓶酒。

又是轻轻的放在桌子上。

方天盛望了一眼身旁的烈酒，毫不犹豫的给自己斟满..

希望这个故事就埋在酒里吧。

喜欢喝酒的人，一般都有一个藏在内心不为人知的秘密。

一口烈酒下肚。

他再次点开歌曲，老薛那沙哑歌声再度响起。

“尽量表现着善解人意的！”

....

“我反正注定留在角落.....”

很快主歌过去，进入到第二段副歌。

原本低沉轻柔的声音，逐渐变得坚毅起来。

声音中带着卑微感，瞬间一扫而空，转而变成大声的宣泄。

“我想摸你的头发！”

“只是简单的试探啊”

......

“你就当刚认识的绅士”

“闹了个笑话吧....”

前面的歌词已经铺垫的很好了，快要忍受到顶峰了。

直到鼓点再度响起。

那种卑微，虐心的感觉又再度袭来。

但是下一秒，伴奏一变。

不再是低沉忧伤，转而变成释怀和释放！！

老薛的声音似乎提高了一个音调，大声的唱响。

“你能给我只左手！”

“牵你到马路那头吗！”

“我会像以前一样！”

“看着来往的车子啊！”

“我们的距离在眉间皱了下！”

“迅速还原成路人的样子啊！”

“越有礼貌我越害怕！”

“绅士要放得下......”

最后那一下，老薛完美的演绎出来。

那种带着不甘，却又像彻底放下的声音让人的内心有一种拉扯的感觉。

纠结！

一曲结束。

方天盛的眼睛早已经湿润了，透过窗户，看着来来往往的车子。

他彻底绷不住了，哗的一下，眼泪流了出来。

这首歌不正是写他的吗？

或许在外人看来这种卑微就是舔狗，犯贱。

但那一切又怎么样呢？

谁又懂他心中的痛苦呢？

一切的一切早已经物是人非了。

“绅士要放得下，呵呵呵，我真的放得下吗？”

“阿珍，对不起！”

“我应该早点像你表白，尽管你是一个洗脚妹...”

此刻方天盛在酒精的作用下，早已经面红耳赤了。

情到深处，有感而发。

而此刻正在收听这首歌的听众也是有一种头皮发麻的感觉。

原本压抑的内心，在这一刻尽数爆发。

歇斯底里的怒吼。

催人泪下！！

放下，也许是最好的结局。

但真的能放下吗.....

如果放得下，世上就没有这么多痴情人了。

“啊啊啊！！老薛的声音太费眼泪了。”

“诸位我有一个朋友，他的故事和这首歌里面说的一模一样...”

“好家伙，那个朋友就是你吧，你这属于打明牌了呀..”

.....

在所有听众都在讨论着这首歌的时候。

方天盛默默的闭上双眼，歌曲宣传不用他去管...

此刻他手中的酒杯已经空掉了，脑袋里全是满满的回忆。

他的初恋是一个洗脚女孩，工号也是七十七号。

这也正是他多次前来这里的原因。

女孩很好，对他很不错。

但女孩有一天家里需要很多钱，很多很多钱。

奶奶病重....

方天盛当时没有当上皇朝的经理，还是一位小职员，小喽啰。

没有多少钱，尽管他将钱给女孩也是杯水车薪。

就在这时一位富二代慷慨出手....代价就是女孩...

一切都是这么顺理成章，他们分开了。

.....

想到这，方天盛睁开双眼，泪水打湿了衣衫。

夜色渐渐变深了。

方天盛看着老薛下一首新歌，但他却不想听了。

或者说，听不下去了....

就这样吧，就这样下去吧。

----

而此刻听完绅士的人，早已经听不下其他歌曲了。

陈哲就是其中一人，他靠在床边，目光沉沉，看向外面的星空。

“唉，南宁的夜真的很难。”

“或许我这个倒霉的打工人，只配在夜晚emo吧。”

“绅士，呵呵！！”

“白天上班打领带，拿着三千的工资，我连绅士都不配当...”

说着说着，陈哲流下伤心的泪水。

没有谈过恋爱，相貌一般....

直到听完这首绅士，他知道今晚注定是睡不着了。

看着手机软件上，老薛发行的最后一首单曲。

丑八怪！！

这个名字是真的奇怪，难道这是在讽刺他？

“一首绅士，一首丑八怪，反差真是大啊。”

“老薛你可真会玩...”

“怎么感觉有点在骂人的意思？”

带着疑惑和些许伤悲，陈哲叹了口气，还是选择播放了。

忽然间。

钢琴声缓缓响起，一种略带着压抑的情绪涌上心头。

前奏透着一丝丝悲哀和些许诡异。

前奏很短，下一秒。

只听老薛那沙哑且低沉的声音响起。

“如果世界漆黑，其实我很美！”

“在爱情里面进退，最多被消费！”

“无关痛痒的是非，又怎么不对！”

“无所谓....”

“如果像你一样，总有人赞美！”

“围绕着我的卑微，也许能消退！”

“其实我并不在意，有很多机会....”

短短几句，瞬间就唱出众人的内心的世界。

如果世界漆黑，一切都看不到。

那么我一定是最美的，爱情也好，什么也罢。

就算我是丑八怪也会获得。

老薛的声音沉重且压抑，听上去又像是带着几分自嘲和戏谑。

他用一种玩世不恭的态度，去撕开人们虚伪外表。

主歌部分，老薛的歌声给人一种慵懒的感觉。

但下一秒，声音变了，变得不同起来。

“像巨人一样的无畏！”

“放纵我心里的鬼！”

“可是我不配...”

这一句，老薛的气息更足，咬字更加清晰可听。

就像是一块上千斤重的石头，一下一下的砸在听众的心头。

但很快，歌声又再次变得诡异且嘹亮起来。

“丑八怪~咿呀咿呀唉~~能否别把灯打开！”

“我要的爱~咿呀咿呀唉...”

----------------------------------------

第258章 开香槟

“出没在漆黑一片的舞台！”

“丑八怪~咿呀咿呀唉~在这暧昧的时代

“我的存在~咿呀咿呀唉~ 像意外！”

轰！！

老薛用他那独特的嗓音唱着，唱出众人内心的不堪。

丑八怪，没有一点的保留。

老薛用他那锐利的歌声揭露出那肮脏的一幕。

老薛那成熟内敛的唱腔瞬间让他的声音变得如刀锋一样锋利。

一字一句的扎进人们的心头。

想要逃离，却又被这歌声吸引住了。

内心很是煎熬。

“这副歌听起来，虽然很好听，但怎么我有一种感觉，老薛在骂我呢？”

“这...这实在是太那个了，听的很好听，但这词...”

“呵呵呵，我觉得唱的很好，相比于丑八怪，那些心里灰暗的人更加恐怖。”

“歌词写的很现实，很残酷。在这个看脸的时代，如果在意自己的外表，那什么事情也干不成...”

“苏尘大佬这歌词写的也太尖锐了吧。”

.....

但此刻，那些残酷的歌词还在继续响起。

而且变得更加尖锐，锋利起来，字字扎心。

“只要你足够虚伪就不怕魔鬼， 对不对！”

“如果剧本写好，谁比谁高贵！”

“我只能沉默以对，美丽本无罪！”

“当欲望开始贪杯，有更多机会！”

“像尘埃一样的无畏！”

“化成灰谁认得谁！”

“管他配！不！配！”

轰！

众人没有想到，接下来的歌词更加的爆炸。

直插那些自以为是的人的心头，虚伪，高贵，贪欲！！

这一切的一切才是丑陋的源头。

都说世界是公平的，可谁生下来不是被安排好的都分成了三六九等，美丑也有分别。

下一刻，老薛的声音再度响起。

“丑八怪~咿呀咿呀唉~能否别把灯打开”

“我要的爱~咿呀咿呀唉~，出没在漆黑一片的舞台！”

“丑八怪~咿呀咿呀唉~在这暧昧的时代！”

“我的存在~咿呀咿呀唉~不意外......”

伴奏声渐渐停止了，一曲结束。

此刻的陈哲像是如梦初醒般醒来。

他没有出众的外表，也没有渊博的知识。

有的只是一般，和普通人一样普通。

陈哲望向外边，雨已经停下来了，他轻声呢喃道。

“丑八怪？谁管你。”

“只要内心不丑就可以了，不必要对自己的外貌焦虑....”

这首歌没有绅士那般温柔，那般让人动容。

有的只是讽刺这个时代的虚伪和丑陋。

那些看似是丑八怪的人，其实内心无比清澈，无比向往被爱。

反倒是那些生的一副好皮囊，却又内心险恶，腐败社会的人才是真正的丑八怪。

加上老薛那尽情的渲染，顿时就将这首歌升高了几个台阶。

揭露出社会那不为人知的一面。

现实中的丑八怪，内心却那美好。

歌曲结束，听到这首歌的人久久不能自拔。

过了好一会儿，才在这首歌下面留言。

仔细一看，丑八怪这首歌的留言已经超过上万了，可见一斑！！

“丑八怪，苏尘的词太犀利了，老薛唱出了现实。”

“丑八怪给它打上一个双引号吧，社会太复杂了...”

“真不知道苏尘大佬怎么写出这么一首歌，我鸡皮疙瘩都起来了。”

“人不可貌相，海水不可斗量。有一种美是你所看不见的，你看古代的四大妖妃，倾国倾城却是祸国殃民。只有心地善良的人才是最美的。”

这一评论一出，瞬间就上百条附和。

纷纷称这位大师悟得快啊。

与此同时，老薛工作室中。

小刘看着电脑上的数据，脸上表情极为精彩，他重重的拍着自己的大腿根，大声且激动的吼道。

“哇哈哈，老薛！老薛！”

“绅士和丑八怪两首歌的播放量都破千万了，这才一个多小时。”

“太厉害了呀。”

“苏尘大佬名不虚传，加上老薛你的嗓音，绝杀啊！”

此话一出，一旁的工作室众人都纷纷上前祝贺。

这搞的老薛竟出奇的不好意思起来，脸色微红，爽朗的笑声传遍这间房间。

“哈哈哈，多谢多谢，多谢大家！”

“还得感谢大家的配合，才呈现这么好的效果。”

“今晚开香槟，小刘你去定两桌...”

“我去邀请一下苏尘。”

但是下一秒，并没有回应，他只是呆呆的看着围脖评论，神色变得不对劲起来。

众人也是注意到这一点。

老薛更是上前晃了晃手，沉沉的问道。

“小刘？小刘？”

“听得见我说话？不会是高兴坏了吧。”

“看什么呢，这么出神。”

听到这，小刘才如梦初醒，他看着正洋溢着一脸笑容的老薛。

他也忍不住轻声问道。

“那个，那个，老薛这两首歌你写的很好，很多粉丝都在夸你。”

“不过围脖下好多网友在刷屏，说你是懂外貌的...”

“一个绅士，一个丑八怪！！”

“审美很好....”

顿时老薛愣住了，这...这什么鬼。

但是一旁的工作人员都是捂着嘴笑，一首绅士，一首丑八怪，很有感觉嘛！！

良久，老薛一脸无所谓的说道。

“小刘，网上的舆论就不用管了，快去开香槟。”

“没什么大不了的！”

“我就觉得很好，绅士，丑八怪，很配嘛！”

“红配绿，上大分..”

众人看着大大咧咧的老薛，这才是他嘛。

众人见状也是相视一笑。

“开香槟咯！！”

很快，工作室中的众人乐成了一团。

而老薛也没有闲着，正快速编辑着，打算让苏尘也一起来参加。

-----

另外一边。

京都，一处公寓中，苏琳听完老薛的丑八怪后，朝着苏尘轻声询问道。

“哥，为什么你写的这首丑八怪这么犀利，听的我鸡皮疙瘩都起来了。”

听到这，苏尘并没有第一时间回复。

转而在手机上先回复老薛。

“这次我就先不去了，玩的开心。”

打字完，苏尘配上了一个笑脸。

做完这一切，苏尘才看向自家小妹，一脸正色，沉声的回应着。

----------------------------------------

第259章 来自老薛的谢礼

“小妹啊，其实这首歌我想要表达的含义很简单。”

“就是一个人内在与外界标准的冲突，一个人可能会因为外貌和这个世界格格不入。”

“但到底什么是美，什么是丑，这个就很值得定义了..”

“如果一个人内心是坏的，那么他再怎么美艳动人，我都不会去看一眼。”

“但一个人确实很丑，但他却能用内在美感染他人，那我就觉得....”

苏尘后面的话，还没有说出来。

苏琳就已经学会抢答了，她嬉皮笑脸的说道。

“那我就觉得，泰酷辣！！”

轰！！

苏琳话语落下那一刻，苏尘差点没有被呛到，这什么跟什么？

没有废话，苏尘直接给了苏琳一个糖炒栗子。

“你这脑瓜子里整天想什么呢？别整天上网，看这些网络烂梗..”

“去，快去写作业去。”

“记住一点，要坚守内在美！！”

苏琳闻言哦了一声，随即便转身离开了。

苏尘见到这一幕，嘴角微微上扬。

虽然小琳说了这个烂梗，但起码她开始慢慢的接受社会，开始接受互联网了。

以前王医生还在私下告诉苏尘，要多开导，多让苏琳看看网络，融入这个社会。

现在看来融入的还不错嘛，虽然有点那啥...

但是问题不大！！

“泰酷辣！！”

“这个烂梗真的好玩吗？”

“嘿嘿，还比不上我们鸡哥一个毛呢！！”

扯远了。

苏尘下一刻瞬间就收声了。

不一会儿，赵清若便又打来了电话。

二人又开始新一轮的电话粥，没有一点不适应，二人有着聊不尽的话题。

-----

接下来的几天里，因为苏琳已经上学了。

所以只能苏尘一个去游玩，那感觉倒是不赖嘛。

至于为什么赵清若没有来，那是因为赵清若正在紧锣密鼓的准备发行她的专辑。

每一首歌都打磨的差不多，只差发布了。

此刻皇朝公司内，李紫涵站在赵清若身旁，轻声笑道。

“清若那专辑发布时间我就替你发围脖咯。”

“我用苏尘的账号，咱们双管齐下！！”

“来一个大胜利。”

赵清若也是点了点头。

下一刻，围脖彻底炸了。

苏尘的围脖直接被冲上了热搜，然而此刻他本人正在悠哉悠哉的逛公园，没有过多的去参与。

有李紫涵这位‘大经纪人’在，他是一点都不担心。

#赵清若第一张专辑，《爱你》！强势发行，三月九号不见不散#

此围脖一经发出，底下的留言瞬间就有一大堆。

“仙剑催稿，苏尘老鬼快点写续集！！”

李紫涵见到这些评论，也只是笑笑不说话，这些仙剑粉丝还是执着啊。

苏尘写的仙剑奇侠传真就这么好看？

每次她打开苏尘的围脖都会发现，奇了怪了。

对于这些李紫涵并没有过多说什么，只是快速翻看一些有价值的评论。

比如说这条。

“苏尘大佬请问，清若姐姐的专辑里面有没有你唱的部分，期待合唱。”

李紫涵见状嘴角微微上扬，玩味的回复道。

“你猜！！”

做完这个简单的活，李紫涵迅速下线，不在理会。

这也算得上，简单的掉一下听众粉丝的胃口。

赵清若看到这一手法，不禁赞叹道。

“紫涵，这种事情还得是你在行。”

“小青，你多跟你紫涵姐学习！！”

只见赵清若身旁的一位身材清瘦的妙龄女子，重重的点头。

她正是赵清若的经纪人。

围脖发到这，李紫涵他们便不在管了，开始从其他渠道开始宣传。

赵清若也是辗转奔波几处地方，为她的新专辑卖力的宣传起来。

距离她专辑发行时间还有五天，时间还来得及。

----

在李紫涵不知道的地方，正因为她的那一句“你猜”，瞬间就引起很多人评论。

“哈哈哈，清若姐姐的专辑里面绝对有苏尘大佬的身影。”

“就是就是，正所谓夫妻合璧嘛，我一定要买了。”

“诸位就算没有，苏尘大佬肯定为自家老婆写歌，终于又有歌听了。”

“嘻嘻嘻，老薛的新歌还没有听够，没想到转手赵清若又要发专辑，苏尘真尼玛高产。”

.....

就这么短短的一个小时里面，苏尘的围脖被转发了无数遍。

其中老薛更是极力推荐，在围脖上一连发了好几条围脖。

真的很用心，或许是因为苏尘帮他写歌的缘故吧。

然而这一切苏尘并不知道。

玩了一天，苏尘刚一回到自己的家中。

赫然发现，他的房间上有两位带着一个大箱子的人，正在等待着什么。

苏尘见状并没有感到奇怪，毕竟世界之大无奇不有。

正当他想径直穿过去的时候。

其中一位身穿西服的高大男子率先开口问道。

“请问你是苏尘吗？”

“我们两人是薛天王工作室的工作人员！！”

听到这，苏尘先是一愣，然后点了点头，轻声回应道。

“我是苏尘，怎么了？”

“哦，是这样的，薛天王的托我们给你送来两台最高档的电脑，方便你在家好好玩lol”

“所以可以打开房门吗？我们正好搬进去。”

见状，苏尘没有说什么，只是咔咔拍了两张照片，在维信上发给老薛，求证起来。

下一秒，老薛就回复过来了。

原来这是真的，还直言这是他送给苏尘的谢礼，一定要苏尘收下。

话都说到这份上了，苏尘只能含泪收下。

怪不得前两天老薛找他要地址，合着在这等着他呢？

两位工作人员一进门，熟悉的安装起来。

半小时后就搞定了。

“那个，苏尘先生，一切都安装好了。”

“记得给五星好评。”

说完二人径直离开，没有一点拖泥带水。

苏尘还本想着给他们来个签名，好家伙，看来想自己想多了。

看着二人离去的背影，苏尘轻声笑道。

“五星好评，老薛的工作人员都这么逗吗？”

“唉，正好这电脑可以给小琳学习用。”

“我也可以存放点学习资料。”

“薛天王真是用心了，这个朋友值得深交。”

....

----------------------------------------

第260章 众贯线筹备中...

这个小插曲过去后，苏尘的时间也变得紧凑起来。

因为众贯线准备开演唱会了，苏尘也得跟三位老大哥开始排练起来，开始唱他写的各种新歌。

当然一开始四人还是有不少的争执，毕竟每个人的音色都不同。

每个人对于音乐的理解各有千秋。

“苏尘那些独属于你的情歌还是你来唱吧，我唱不出你那个味道。”

“是啊，阿尘，看来你倒是形成了属于自己的风格。”

“嘿嘿，苏尘你这粤语歌写的不错嘛。”

三位老大哥你一言我一语的说着。

他们口中的情歌，当然就是苏尘写周董的歌了。

确实周董的歌只有他唱才有韵味，其他人一开口就失了那股味道，不知为何。

就像现在苏尘一样，打造了属于他的苏式情歌，只有他唱才是最合适的。

听到三位老大哥的话，苏尘也没怎么推辞，当下就拍着胸脯轻声笑道。

“三位大哥放心，那些情歌交给我唱了。”

“那这些...粤语歌，还有其他流行歌...”苏尘一边说着，一边打量着他们。

很快，李宗胜转身一侧，将周华建拉到身旁来，拍了拍他的肩膀，极为大声的笑道。

“粤语歌就让华建当主唱吧...他粤语很行啊..是吧。”

“华建！！”

话都到这了，周华建还能说什么，无奈的摆了摆手，极为潇洒的说道。

“随便咯，反正我条件摆在这里，唱什么都ok咯。”

这话听的怎么有点想打人的冲动呢？苏尘忍不住看了一眼华建大哥。

但下一秒，周华建头一歪，颇有些羞涩.

“咳咳咳，当然了高音除外....”

因为这真上不去啊，老了...

此话一出，三人想揍周华建的心就少了一大半，说话还是那样。

苏尘三人对视一眼，随即哈哈大笑起来。

紧接着，四人又开始弹奏乐器，开始练习粤语歌。

因为大家的技术都很牛逼，一首下来，很快就找到了感觉。

李宗胜更是一脸不可思议的看向苏尘.

“哇靠，阿尘你不是从小生长在魔都吗？粤语竟然唱的这么好听..”

“这水平和羊城的本地人差不多了，小伙子不错嘛。”

还没给苏尘说话的时间，一旁的周华建颇有些轻蔑，没好气的笑道。

“我说宗胜哥呀，苏尘能写出这么经典的粤语歌，这粤语会差？”

“要我说啊，粤语歌干脆也让苏尘来主唱算了。”

“年轻人嘛，多扛点东西也是可以的。”

“老咯...”

咚咚咚咚！！

罗大右赶紧弹了两下吉他，连忙打断周华建说话，甚至还做出了一个暂停的手势。

“停停...停，华建我想知道你说什么。”

“这么懒干什么呀，你也算得上我们这里第二年轻了，别把全部的东西都压在阿尘身上。”

“你年轻，你也多背一点责任，咳咳咳就这样吧。”

说着说着，罗大右都不好意思说下去了。

周华建脸色微微红润，一时间竟然不知道说什么，心塞了。

第二年轻，你看看这说的什么话。

他也四十多了，大右哥和宗胜哥也就五十多....

他这一下子就变年轻了，虽然话很好听，但是总觉得有点膈应，不知为何。

想反驳却又不知该如何下嘴。

最后还是李宗胜来到他的跟前，一脸的认真，带着满腔的和蔼的语气。

“华建你反正还年轻，多担点..我跟大右两人老了。”

“所以，这种事情不要推脱。”

“身为我们众贯线第二年轻的人，你懂我意思吧..”

“华建靠你了。”

听到这，周华建脸上极为精彩，憋得难受啊。

看到两位大哥这调侃的样子，周华建立即变得嘻嘻哈哈。

“不是吧，宗胜大哥，你也就比我大个七八岁，怎么敢说我是年轻人啊！”

“虽然我想别人夸我年轻，但这个时候，我还是喜欢老一点。”

“呐呐，你们现在赶紧叫我老年人。”

话音落下，周华建看着还一脸笑眯眯的李宗胜，忍不住继续吐槽道。

“宗胜哥你也是年轻人啊，前两天在洗脚城，夜总会。”

“你可没少干....啊”周华建一脸坏笑，将这些事抖了出来。

此刻李宗胜老脸一红，就差没上手了。

罗大右还在一旁附和，“细说夜总会...”，说着还向周华建投去一个耐人寻味的表情。

听到这话，周华建刚想细说，却发现嘴巴早已经被李宗胜给捂住了。

这...这简直了。

见到这一幕，苏尘嘴角一歪，大笑起来，和这三位老大哥呆在一起，就是有聊不尽的话题。

一起玩音乐，一起开玩笑。

“华建大哥你放心，我们两一起主唱吧，多大点事...”

“哎，他们现在说不唱，到舞台上就像是换了一个人。”

“抢着唱。”

周华建闻言，当下嘴角就是一歪，刚想和苏尘说一通感谢的话。

那知！！

“咳咳咳，差不多了，赶紧来练歌吧，时间不早了。”罗大右在一旁提醒着。

闻言，四人开始认真起来。

不多时，录音室里面传来了一阵美妙的音乐，以及一阵鬼哭狼嚎。

说好听吧，好像还可以。

但听上去感觉有点扰民，不好评价。

练歌不到一个小时。

周华建率先捺不住寂寞，用手肘碰了碰苏尘，轻声询问道。

“对了，苏尘你和清若发展的怎么样了。”

“有没有那个...”

“嘿嘿。”

此话一出，苏尘脸色一沉，这个华建大哥怎么老是这么不着调，老不正经。

还没等苏尘说话。

他就感觉到另外两道身影也往这边靠了....

更有甚者，罗大右更是竖起耳朵倾听，一副吃瓜第一线的样子。

苏尘本能的望了一眼过去。

很快，很快哈。

李宗胜直接一扭头，吹着口哨，事不关己。

罗大右和苏尘四目相对，尴尬一笑。

见到这一幕，苏尘无奈的叹了口气。

八卦是人生来就有的天性，任何人都不例外...

“哎，我知道你们在想什么？”

“我和清若就是正常的男女关系，这...这有什么好打听。”

“三位大哥，我们还是继续练歌吧，抓紧时间..”

“这才是正事，大事。”

----------------------------------------

第261章 半路杀出个小奇哥

苏尘话音刚刚落下。

周华建就一脸正色望着苏尘，双手环胸，带着一抹严父般的语气。

“苏尘啊，这关乎你的人身大事，怎么不算正事呢？”

“更何况，我们三人身为过来人，你的大哥，亦父亦兄的存在。”

“这是在关心你啊，毕竟我们都结婚了，就你还单着了。”

看着一脸严肃的周华建，苏尘还有点不太适应呢。

当下苏尘嘴角微微上扬，开玩笑道。

“华建大哥我看你这不是关心我吧。”

“我怎么闻到一股你想八卦的味道..”

下一秒，周华建老脸一红，唰的一下子就开始辩解起来。

“什么话，什么话，这叫什么话。”

“我这是在关心你的人生大事，当然了偶尔也需要一点八卦来缓解一下。”

“你们说是吧，宗胜哥，大右哥。”

咳咳咳。

当下两位老大哥就将头别过去，一副事不关己的样子。

这搞得周华建顿时有点无语起来，这是什么队友啊，想听八卦，又不帮忙。

哎，心累！！

看到这苏尘当下就是一乐，为老不尊啊。

怎么净想听一些八卦的事情？

苏尘刚刚想开口说些什么。

此刻罗大右负手而立，直勾勾的盯着苏尘，沉声问道。

“阿尘，如果我没有记错的话，明天就是你那小女朋友发专辑的时间了吧。”

“怎么样，有没有兴趣让我们三位大哥先听上一听。”

“好帮忙给点意见。”

此话一出，周华建像是抓到救命稻草一般，不想再深究这个问题，转而朝苏尘继续补充道。

“对啊对啊，苏尘有没有原声...”

“放来听一听，我们提点专业的意见和看法。”

此刻的华建大哥仿佛是找到自己的主场一般，自信且牛逼哄哄。

完全没有刚刚那一副欲言又止，想说玩笑话，却不知如何下嘴的样子。

李宗胜也是在一旁直点头，反正歌练的也差不多了。

面对这三位老大哥那灼热的目光，苏尘只得尴尬一笑，摊了摊手。

“咳咳咳，三位！！”

“其实我也没有清若的专辑，还在她手上，为了防止泄密...”

“你懂吧..”

“不过我倒是可以哼上那么两句，其中有一首我和清若对唱的情歌。”

“不知...你们想要听吗？”

情歌对唱？

听到这话，三人连忙摇了摇手，表示拒绝。

李宗胜更是直言。

“苏尘啊，这类型的歌就算了，老年人可受不了这种情情爱爱的歌。”

“咳咳咳，我们还是接着排练吧。”

听到李宗胜这话，周华建当然也没有放弃调侃，一脸坏坏的表情，淫笑道。

“前两天，不知道谁和我说一夜几次郎。”

“怎么听到情歌对唱就受不了？”

“看来，真实性有待提高啊。”

李宗胜面色潮红，当下老脸一黑，挥了挥手，就不在理会华建的调侃。

中间人，罗大右又是上前打圆场。

“咳咳咳，言归正传。”

“阿尘，歌就先不听了，我们还是先练习下一场演唱会的歌吧。”

“就当提前排练了。”

话音落下，四人又开始认真排练起来。

这次中间没有发生什么小插曲，四人皆是一脸认真，互相讨论着各自对歌曲的看法和见解。

就这样，不知不觉中已经到了晚餐时间。

“嚯！终于搞定了，阿尘走了。”

“请你去吃大餐！！”周华健豪气的挥了挥手，罗大右和李宗胜自觉跟上。

见状，苏尘放下手中的吉他，跟上三人，蹭饭去咯。

----

刚走到滚十接待大厅，苏尘就见到一个熟悉的身影。

还没等苏尘叫他，只见那人带着助理快步走了上来，赶忙跟苏尘打起招呼来。

“苏尘好久不见，快三月了吧！”

“今天我特意在这里等候你，怎么样今晚有空吗？”

“一起吃个晚餐？”

苏尘看着依旧一脸热情的任贤奇，他不好意思的指了指身旁的三位老大哥，示意今晚已经有约了。

而周华建见到小奇哥后，眉头一皱，但并没有打算打招呼。

另外两位老大哥也是一样，眉头上挑，一副不想理会的样子。

苏尘看的那叫一头雾水，不知发生了什么。

小奇哥见状也是干笑一声，正要主动离开的时候。

哪知周华建轻咳一声，对着苏尘说道。

“咳咳咳！！”

“苏尘啊，你有事的话就没必要陪我们三去了。”

“我们先走了。”

说完，周华建三人转身离开，没有半点逗留的欲望。

而任贤奇也是向周华建投去感谢的目光。

见到这一幕，苏尘更是百思不得其解，他们不是一个唱片公司的吗？

怎么会...

苏尘还记得上一次小奇哥还跟他热情的介绍华建大哥来着，怎么现在，变这样了？

想是这么想，但是苏尘也没有多说什么。

只得借坡下驴，跟任贤奇攀谈起来，既然华建大哥都那么说。

今晚那他只能和先小奇哥先吃上一顿再说了，至于其他....

苏尘可不多去考虑，毕竟他也不是滚十的人，不多评论。

“苏尘走吧，酒店我已经订好了。”

“小陈为苏尘开一下路。”

小奇哥话音落下，一个二十好几的年轻帅小伙就上前为苏尘恭恭敬敬服务起来。

刚走出外面，就有一辆极为奢华的豪车等候。

苏尘不自觉的望了一眼任贤奇，咽了咽口水，有必要这么大的阵仗吗？

但看了看他那真挚的目光，苏尘还是麻溜的上了车。

管他，天大地大吃饭最大。

......

不多时，苏尘一行人很快就来到一处上佳的包厢，任贤奇十分热情的介绍着。

“苏尘啊，这里是我比较常来的地方，我敢跟你打包票这里的东西绝对一绝。”

“里面走！”

苏尘一路走过来都被着豪华的装饰震惊住了。

奶奶的，这里哪里是来吃饭，合着是来看风景了。

一路下来。

假山就有好多座，而且一看装饰就知道价格不菲。

周围全部都刻画和镶嵌了不少好东西，随便拿出去都是要上万的小玩意。

下面走过的地板也很有讲究，琳琅满目，价值起码在千万之上。

.....

----------------------------------------

第262章 往事

刚进到包厢，任贤奇就熟络的开始点东西。

苏尘仔细看了一下，好家伙，这一顿饭没有几十万下不来。

“苏尘你要不要也来点餐，这里的澳龙还不错..”

“你可以试试。”

苏尘见状摆了摆手说道：“小奇哥你看着来吧，我随便就好了。”

说着，苏尘也不见外顺手拿起菜单！

好家伙！

一份澳洲龙虾刺身，八万八！！

只是那么一瞬间，苏尘就将菜单放下，微微一笑，深吸一口气后，沉声问道。

“小奇哥，今天找我来到底什么事？”

“你这不先说好的话，我都不敢下嘴吃饭了，还是先说事吧。”

“菜稍后再点也不迟！！”

此刻苏尘像是换了一副面孔一样，一丝不苟的望向任贤奇。

任贤奇似乎早就料到了这一幕，他挥了挥手。

小陈便迅速起身，将包厢的门给合了上来，动作很是熟练，看来平时没有少干...

见状，苏尘眉间一挑，虽然疑惑但也没有说什么。

接下来，小奇哥环视一圈后，一脸难色的望向苏尘，直接就是叹了口气道。

“哎，苏尘，哥也是不得已才来找你。”

“今天打听到你来滚十练歌，我就一早在那里等候了。”

“换做平时，我真的是一点都不想来啊！”

“想必你也猜到了一点。”

见状，苏尘点了点头，就按照三位老大哥对任贤奇的态度转变，他隐约猜到了一点东西。

其实无非就是合同上的问题，想不想留在滚十。

娱乐圈也就这点破事了，当然了也有一些乱搞啊，这些负面新闻。

不过小奇哥也不是那种人。

想到这，苏尘转了转手中的瓷碗，开门见山的问道。

“小奇哥有什么事就直说吧，我不是滚十的人，放心说。”

“如果真的需要到我，在我的能力范围内，我一定帮。”

任贤奇听到苏尘这话，心中就是一喜。

前一阵子，他也一直在关注苏尘的动向，发现苏尘居然给不少人写歌，老薛，众贯线，周俊伦周天王。

甚至苏尘的女朋友赵清若都要发专辑了。

这样一来，任贤奇就有些担心了，担心这么久了还没有写到他的歌...

而且最重要的是，他和滚十的合同就在这几天到期了，所以...他就很想苏尘在几天后就能将歌写好给他。

到了解约的那一刻，他就可以发歌狠狠的打脸滚十唱片公司。

这不仅仅可以证明他不需要在依赖滚十了，并且也他也很迫切离开...毕竟让他功成名就的那个人已经....

离开了。

加上滚十这些年的压榨，以及其他种种原因，任贤奇有不得不走的理由。

想到这，任贤奇双手握拳，目光灼热的望向苏尘，深吸一口气。

“苏尘，歌曲你写好了吗？”

“我真的很需要新歌，哪怕只有一首...”

“只要质量好就可以了，拜托了！！”

听到小奇哥这发自肺腑之言，苏尘当下就愣住了，有必要这么认真吗？

一首歌而已，不至于这样子吧....

看了看这极其奢华的包厢，苏尘有种不真实的感觉.....

难道真就要一首歌那么简单？

想到这，苏尘望向一脸真诚且期待拉满的任贤奇，于是轻声笑道。

“小奇哥，真就是想要专辑这么简单吗？”

“你这又是澳龙，又是啥的，整得我有点不真实起来。”

“要是只是这个的话，尽管放心。”

“你要的专辑，我已经写好了前不久，只是没有发给你而已！！”

咚咚！！

任贤奇听到这话，心扑通直跳。

写...写完了？

这么快？

当下任贤奇腾的一下就站起来了，小跑到苏尘面前，晃了晃苏尘的肩膀，放声大笑道。

“哈哈哈哈！！”

“苏尘我太感谢您了，今晚能不能发给我！”

“急！”

“我打算过几天先发一首单曲，为我自己涨涨气势！！”

苏尘见状指了指小奇哥那激动的双手，轻声笑道。

“那那...那个小奇哥，今晚回去我就发你。”

“但是能否，先将手放下来，别那么激动！！”

听到这，小奇哥手哗的一下就松开了，生怕晚一秒会弄伤苏尘。

看到小奇哥这小心翼翼的样子，苏尘心底不由的一笑。

任贤奇的助理小陈，看到自家老伴这个样子，嘴角不自觉的微微上扬，真心为他高兴。

这些天，他一直看着小奇哥日渐消瘦。

每天忙于和滚十扯皮，而且还有其他方方面面的顾虑，简直将他忙坏了。

听到苏尘将专辑写完后，小陈也是激动的不行。

但出于职业素养，他还是克制住了。

“服务员，上菜！！”

“苏尘老弟，吃起来，别客气！！”小奇哥开心的扯开嗓门，大声喊着。

可见此刻他心中是有多么澎拜，激动！！

十几分钟，一盘盘珍馐，美食被端了上来。

任贤奇打开一瓶上佳的红酒，亲自为苏尘斟酌起来，而且态度十分的恭敬，虔诚！！

这不禁让苏尘大为疑惑，现在他这么吃香吗？

管他！

先好吃好喝吧，毕竟有人请客！！

叮！！

酒杯碰撞的声音此起彼伏。

很快桌上的东西被消灭的七七八八，白酒，红酒已经快倒完了。

此刻小奇哥脸色涨红，嚷嚷着要在和苏尘在喝上十几杯。

“苏尘老弟....来..来，再来喝一点！！”

“我没醉，小陈你一边看着..”

任贤奇一边说着，一边推开小陈。

小陈无奈的摊了摊手，甚至还来到苏尘跟前，表明自家老板喝醉了....

苏尘见状眼角微微一皱，没有说什么...

看着桌子上一大堆酒瓶，二人显然喝了不少。

只不过苏尘此刻并没有醉意，主要归功于他每天都要打一遍古武。

酒精这种东西已经对他产生不了太大的作用。

当然了，也不不能使劲的喝。

又是几杯下肚！！

苏尘刚放下酒杯，就只听任贤奇甩了甩手，眼角竟然红润起来，泛着点点泪光。

“苏尘老弟，哥的命运是不是不好啊！！”

“一直都是这么苦！”

“呵呵呵，现在还沦落倒和公司打官司！”

“你是不是觉得我很没有用！！”任贤奇此刻一字一句的说着，很是认真！！

这不禁让苏尘一愣，沉思片刻后，轻声说道。

“小奇哥你说笑了，你的命不苦了。”

“毕竟有这么多的粉丝和财富！”

“相比于普通人，我们明星已经算得上过的很好了。”

（注：人物皆是虚构，切勿代入自身世界！！）

........

----------------------------------------

第263章 成年人的世界没有一个人是容易的

听到这话，任贤奇朝小陈摆了摆手，示意他先出去一会！！

小陈见状也没再说什么，只是向苏尘投去一个目光。

希望苏尘能照顾一下小奇哥！

看到这，苏尘微微一笑，轻轻的点了点头。

砰！！

房间门掩上，任贤奇踉踉跄跄的坐在位置上，期间差点没有摔倒。

好在苏尘眼疾手快，扶了一把！！

任贤奇见状笑着望向苏尘，很很快，只见他面色一沉，重重的说道。

“是啊，苏尘你说的对！”

“我们和普通人比起来确实好太多了，这点我检讨一下。”

“不过人总会有过不去的坎，都会有最柔软的地方。”

“苏尘老弟，这次多谢谢你了，谢谢你肯为我写歌！！”

“要不然我这次可能就要慢慢淡出娱乐圈了。”

听着小奇哥这断断续续的话，苏尘就是一愣，当下就询问道。

“小奇哥不对啊，以你的才华应该可以写歌的啊！”

“不一定要我写吧，况且你也认识一些圈内人吧。”

苏尘此话一出。

任贤奇就自嘲的笑了起来，嘴角一咧，摇了摇头。

“苏尘老弟，你还是太年轻哈！”

“我虽然会写歌，但写出来的质量太差了，不怕你笑我！”

“早些年我的歌都是从日本那边扒曲过来，重新填词。”

“还有就是别人把我写了。”

“当然，我也自己写过，但是都是不太理想，石沉大海，一般般。”

听到这，苏尘还是略微有些疑惑？

写歌而已，圈内人也行吧？

任贤奇酒稍微醒了点，看到苏尘一脸疑惑的样子，他也大概猜到了几分，于是呼他摇了摇头自嘲的笑道。

“苏尘你应该知道我现在我和滚十的关系吧，水火不容...”

“你觉得我还能找到谁写歌？他们避都不来不及呢！”

“不管是滚十公司还是其他公司都不怎么待见我，或许是因为我的性格，还有揭露了一些他们见不得人的事情！”

说到这，任贤奇半躺在椅子上，望向上面梅花装饰的天花板，继续补充说道。

“原本应该有一个人可以帮我写的...而且质量还不错...”

“哎！不过他已经不在了...”

说着，任贤奇脸上露出一抹难色，眼角眼泪哗的一下就湿润了，随即他干脆闭上了双眼。

苏尘看着一脸愁容的任贤奇，不知该说什么了，只能叹了口气。

至于得罪人的事情？

苏尘不屑一顾，他帮任贤奇写歌，滚十也说不了什么。

就算有什么事情，苏尘也不怕，他又不受制与这些公司，加上自身才华过硬，苏尘倒是没觉得什么。

加上苏尘还是众贯线的乐手，加上创作人....

滚十公司能说什么？

最多给苏尘点脸色而已，其他没有什么东西了。

想到这，苏尘终于明白了，为什么这段日子莫总监都不出现了，合着在生他的气呢？

不过苏尘并没有理会这么多，反正交情不多，萍水相逢罢了。

......

二人沉寂了良久。

任贤奇望向苏尘，似乎在思考着什么，过了好一会儿才沉声说道。

“苏尘，不怕你笑话，我的人生就是这么的不堪，在这个娱乐圈里面..”

“十九岁那年刚进入娱乐圈，老师推荐的，但不久...我老师跑路了，只留下我一个人..”

“后面更是白白浪费几年的时光！”

“在二十四那年，我被打包进了滚十唱片公司！！”

打包？

苏尘一愣，这个词是不是用的有点....

还未等苏尘开口，任贤奇脸颊一抽，苦笑一声。

“呵呵呵，苏尘你没有听错，我确实是被打包进的公司。”

“而且还是连同课桌椅打包进的滚十...”

“呵呵呵，是不是很可笑？”

听到这，苏尘沉声说道。

“小奇哥，你要看开一点，这些年你也不一样挺过来了！”

“放宽心！！”

闻言，任贤奇只是微微一笑，摇了摇头。

“我能火，还得感谢我的第二个老师--虫虫老师！”

“是他据理力争让我留下来，给我写歌，给我发唱片！！”

“这才有现在的我...”

“只不过，呵呵呵，滚十那些人心太硬了，虫虫老师的离世是他们一手造成的.....”

“这一点我一直记得，这也是我一定要离开滚十的原因！”

“时代变了，娱乐圈一点人情味都没有了。”

任贤奇一口气说完这么多，看到桌上的酒杯，又一口闷了下去。

苏尘不知道该要说什么？

只是没想到小奇哥的往事竟会是这样子....

连同课桌椅被打包进公司，一个可有可无的小杂鱼，好不容易火了，后面帮他的老师却被滚十如此对待。

换做苏尘也忍不了....

想到这，苏尘叹了口气，心头有些发酸。

哎，成年人的世界，没有一个是容易的，只能说这个社会变的太病态了....

变的和以前有些不同了。

苏尘没有说话，只是静静的听着小奇哥说着他的往事，说着那些不堪回首的画面。

此刻苏尘就想是一个倾听者一样，静静的聆听！！

不知过了多久，小奇哥目光灼灼的望向苏尘，轻叹一口气。

“苏尘老弟，我知道你现在在皇朝混的还不错！！”

“但你也得提前考虑解约，合同到期的问题...”

“别像我一样，搞的一团乱！”

“言尽如此，希望你好好考虑吧！！”

“不管如何，我这个当哥的还是很感谢你，在我最困难的时候拉我一把，帮我写歌！！”

“谢谢！！！”

说着任贤奇重重的朝苏尘鞠了一躬。

----------------------------------------

第264章 大事件，顶流塌房

这一鞠躬是来自任贤奇最为珍重的道谢，千言万语说不尽唯有行动才能证明一切。

苏尘见到这一幕，也不知道该说什么了。

看着小奇哥这态度，苏尘微微叹了口气，随即拍了拍他的肩膀轻声说道。

“小奇哥你放心以后你要写歌的时候，尽管叫我。”

“我绝对第一时间帮你写，放心！！”

苏尘右手化拳，拍了拍自己的胸脯，一切尽在眼神中。

任贤奇见状，又是将自己的酒杯倒满。

不用多说，两人开始了新一轮的喝酒！！！

不知过了多久，或许是两个人都喝不下了，或许是小陈来提醒了。

简单收拾一番，二人就离开了这奢华的酒店。

当然，账单自然是记在小奇哥的头上。

看着小陈搀扶小奇哥的背影，苏尘突然顿了顿了，或许这就是圈中人的无奈吧！！

驾着二人的车子渐渐远去。

苏尘站在外面忍不住喃喃自语道。

“哎，没想到一首歌就能改变别人命运。”

“看来这个娱乐圈也不是那么好混，罢了。”

“反正歌已经发过去了，暂时就不管这个了。”

“先回去睡大觉咯。”

说罢，苏尘走向任贤奇预留给他的专车。

-----

一路上畅通无阻，很快就回到了住处。

同时苏尘在车上也是回答了清若很多的问题，主要是关于发专辑后面的事项。

苏尘倒是觉得没什么，不过赵清若可就不是这么觉得了。

她认为一切都值得注意，或许就是男女间的差别吧。

“清若你就放心吧，一切都不会有问题，我听了你的歌，唱的很好听，甜甜的感觉。”

“嘿嘿，我家清若就像是仙女下凡一样，专门唱好听的歌给大家听。”

“还有两天时间，你把心态放平。”

回到家，苏尘第一时间打去了视频通话，毕竟还是自家媳妇重要多咯。

手机屏幕上，赵清若脸颊一红，摸了摸那些许红润的脸庞，轻声回应着。

“哎呀，苏尘你别再这么说了，搞的我都有些不好意思了。”

“既然你都这么说了，那么我也就没有这么担心了。”

“哦对了，今天晚上和李宗胜三位老大哥聊得怎么样了。”

随即赵清若话锋一转，又和苏尘聊起日常来了。

听到这话，苏尘先是一愣，但很快就将今晚发生的事情说了出来，当然有些没有必要说的话，苏尘倒是没有说出来。

十分钟后，赵清若听的有些若有所思起来，不自觉的摸了摸自己的秀发。

苏尘看着视频前呆呆的清若，想要提醒一下他，但却没有叫的出口。

最后苏尘只是静静的看着，这样有很好。

情人眼里出西施，那就多看几眼吧，苏尘心里这般想着，嘴角却是挂起一抹微笑。

过了好一会儿，赵清若无奈的叹了口气道。

“哎，苏尘看来这娱乐圈的是是非非真的很多，但愿小奇哥那撑的过去，很好的一人。”

“苏尘你做的对。”

说罢，赵清若朝苏尘竖起大拇指，狠狠地表扬一番！！

还没等苏尘笑出声来，耳畔又响起赵清若的声音。

“哦对了，我说我刚刚在想什么呢？”

“苏尘你有没有看围脖，听说又有一位年轻的顶流+爱豆塌房了！”

“听说是C女士打胎事件，哎，我的一位闺蜜都粉了他五年了！！”

听到这，苏尘只是微微一笑，没有说什么。

转而继续岔开这个话题，毕竟他没有了解，也不好评论什么。

下一秒，两人又聊起其他话题。

基本都是在音乐和想去哪里玩的话题上。

不知过了多久，直到清若那边手机电量告急，这次视频电话粥才堪堪结束。

见状，苏尘去了洗漱一番，给手机充电。

半小时后，苏尘美美的躺在大床上，刷着斗音，看的那是一个高兴啊。

良久，苏尘看着手机屏幕皱着眉头。

“怎么...这斗音上全是菜虚坤的信息？我去这个年轻人知名度这么高吗？”

“刚刚清若跟我提了一嘴，没想到这里会有这么多视频。”

“看来我的知名度还需要打拼啊。”

说到这，苏尘有些好奇起来，这是什么爱豆居然会有这么大的流量，甚至就连赵清若新专辑的热度都被压下去了。

只用了短短不到两个半小时。

直到苏尘打开围脖，软件赶紧略微有些小卡顿。

他就意识到这件事不简单呐！！！

半响，苏尘看完这个围脖后，不禁叹了口气。

“哎，没想到娱乐圈中还有这么牛逼的人，作品倒是没那么牛逼，不过梗倒是不少。”

“不对，作品还是有些牛逼的，要不然...也不会有那么多梗了。”

“两年半，鸡哥....这些东西，有点意思哈。”

“这些最近听到的梗原来都是菜某人啊。”

....

苏尘嘴角露出一抹笑容，继续认真看下去。

他真的有点欣赏这位年轻人起来，原来他就是小破站鬼畜专区的大佬啊。

围脖上到处充斥着菜某人真爱粉震惊的话语，直呼不可能，纷纷弃粉！！

甚至有些人都将菜某人的手办，周边通通全部低价转卖，根本就没有一点余地可留的。

也是，明星塌房，堕胎，做出这种事情已经不能容忍了。

苏尘一边看下去，一边直点头。

这届网友还是有点东西啊。

但很快苏尘就被下面这些消息给震惊到了。

“卧槽，这些黑粉认真的吗？平时玩梗就算了。”

“没想到....在这关键时期..”

“居然支持自家哥哥起来...”

看到下面，这些言论，苏尘直呼牛逼！！！

“别这么说我们哥哥，他在很努力的唱跳了。”

“你们这些真爱粉真的够可以啊，关键时刻倒戈，小黑子跟我一起上！！”

“哈哈哈，关键时刻还得看我们小黑子，黑了这么多年，都黑出感情来了。”

“菜某人，我真的太爱他了，出事都要选在五年后，两坤年！爱了爱了！！”

“巅峰迎来虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信徒！！”

----------------------------------------

第265章 主打歌上线

苏尘看着这些评论，颇有些不忿。

或许这就是感情吧，这玩意可不好说啊，有点日久生情，都他妈黑出感情来了。

但是苏尘看的出来，这些黑子大多数都是以一种开玩笑的口吻。

虽然菜某人没有实锤，但是这八九不离十了，毕竟这些东西也是空穴来回。

看到这，苏尘摇了摇头，嘴角却是挂了一抹微笑。

“哈哈哈，这些黑子们真有意思。”

“果然黑你的人才是最懂你的人，不过好在这菜某人并没有触犯到法律....额..这也有些不好意思。”

“管他呢，去小破站看一看吧。”

说罢，苏尘离开围脖，转战小破站看着那些鬼畜视频，嘴角微微上扬。

菜某人或许不会像吴某人一样进去踩缝纫机，但是损失一大波粉丝是跑不掉了。

在闲逛半个小时后，苏尘眼皮微微紧皱，困意来袭一下子就倒在床上，不再理会这个八卦娱乐。

........

一夜无话，早上八点！！

嘟嘟嘟嘟嘟~~

一阵吵闹的电话声瞬间就将苏尘从睡梦中拖了出来。

一看到上面的联系人，苏尘猛的坐了起来，轻声问道。

“喂！清若，这么大早就给我打电话，是不是想我了？”

“嘿嘿！！”

赵清若没有空理会苏尘的甜言蜜语，转而焦急的问道。

“苏尘，很抱歉在这个时候打扰到你！”

“可是可是，我的心真的很慌乱！”

“围脖我的专辑热搜全都没有了，这会不会影响到专辑的销量...”

“哎，我也没想到会有这么一个大瓜！”

听到电话那头传来焦急的声音，苏尘没有第一时间回复，而是快速思考起来。

昨晚，他有去理解了这个塌房的顶流小生。

菜某人背后的公关公司在这个行业很出名，估计要不了多久就会被压下来。

苏尘甚至还去听了菜某人的歌，只能说“还不错...”，很一般！

一股子的鸡喂...

什么喂喂喂...这也算歌？

咳咳咳想岔了，见状苏尘赶紧调整状态，沉声说道。

“清若你先别急，这个热搜很快就过去了，安心！”

说到这，苏尘顿了顿又继续补充。

“嗯嗯~其实还有一个方法，那就是你提前将主打歌发传来，流量或许就会分来一点。”

“不过这个决定明显不合适，这有点帮菜某人降热度的嫌疑。

“对了，公司那边怎么说！”

赵清若听到苏尘这一阵分析，焦乱的内心平静了不少，不自觉缕一缕秀发。

“苏尘你分析的对，不应该着急的...”

“明天在按时发专辑吧，这个时候确实不太合适。”

“有点那个了...”

听到清若的话逐渐平稳下来了，苏尘也是心情跟着好上不少。

接着苏尘对清若叮嘱了几句，一再强度不能提前发歌！

因为这很明显是一个下策，可能到时候适得其反。

摆在面前的只有两个选择，要么按时发专辑，此为中策；要么拖迟等这一波热度下去，此为上策！

听了苏尘一阵分析，赵清若也是频频点头，表示认可。

甚至她的内心有些庆幸，庆幸有这么一个好男人帮着分析。

早上电话结束。

果然不到一个小时的时间，原本打算三天后发新歌的任贤奇宣布无限期延后。

这就是小奇哥的意识，拿的下，放得快。

不然被滚十抓到机会.....

直接来一波恶意宣传，就得不偿失了。

另外一边，在赵清若准备开始亲自宣传的时候。

果不其然，她的经纪人接到了菜某人公关的电话，声称！

提前发歌的话，他们工作室会给赵清若打一笔钱，而且数额还不小。

但这消息一到来，赵清若就一口回绝。

而那边的人见状还不死心，甚至加价。

但是赵清若就是不关心，不打算提前，不理会....

最后的最后，在皇朝的牵线下，还有菜某人公关的“诚意下”，各自退一步。

只要赵清若按时发专辑，钱照样付！！

最后，三方满意的达成交易。

赵清若跟苏尘分享这个消息的时候，嘴都合不拢了。

苏尘对此只是笑了笑，有钱赚就行了。

反正清若按时发专辑也没多大的问题，毕竟这个消息在前，大多数都会理解。

当然了也有少数人背道而驰，专门制造言论，恶意攻击。

至于能不能帮这位顶流打下热搜，苏尘对此也只是摇头。

或许那么一两天可以，之后呢？

哪些人会放过？会放弃这个机会？答案一定是肯定的....

当然这些只是后话。

时间过得很快，菜某人的热搜逐渐被压了下来，渐渐消失在热搜榜，取而代之的是赵清若的专辑，基本都出现在热搜前几名。

这次真的很感谢菜某人的助攻，以及他们团队的卖力宣传，专辑被吹上了天了...

更多的还是以苏尘和赵清若两人为由头，大肆宣传。

时间如约而至，赵清若的团队按照前面的规划，提前将本次的主打歌，《爱你》上线。

甚至还贴心的放出赵清若在台上演唱，练习的视频。

晚上七点，《爱你》准时上线！

一下子很多网友选择预购买专辑，没钱买的也可以白嫖，看一下MV，这也可以听歌！

一张粉色的床上，王茜看着手机里的视频，没有丝毫的犹豫。

点击！

播放！

视频中，赵清若穿着一套比较可爱的装扮，当然了本人也很可爱。

上衣是一件白色宽松体恤，下身是一条短裙，笔直而又雪白的大长腿，白得让人看了欲罢不能，很有一种校园女孩的风格。

脸上淡淡的妆容看起来也显得清纯可爱。

视频中，赵清若直接给众人来了一个眨眼，简直就众人拿捏的死死！！

真的可爱到爆炸。

紧接着前奏响起，一阵欢快的节奏响起。

赵清若也跟着跳起舞来，节奏感非常好，没得说。

那翩翩起舞的样子，很是可爱，让人看了不禁还以为这是舞蹈视频呢，而不是一首歌！！

赵清若舞蹈很好，毕竟她可是在春晚为苏尘兰亭序伴舞的女人。

----------------------------------------

第266章 《爱你》

而这时，细心的人会发现伴奏中出现了一段奇怪的yoyoyo，好像有人在说唱一般。

而且这声音？怎么有点像苏尘？

这....这下苏尘的粉丝变得欣喜若狂起来，交了一份钱，听两个人的歌声。

值！！

这一段配音苏尘并没有隐藏，而是选择放上去，甚至还用一种故意搞怪的声音。

听到这，不仅是正在看视频的王茜笑了，观众也笑了。

大家甚至都能在视频上见到赵清若带着一抹浅浅的微笑。

王茜看到这，不禁联想起来，下意识脱口而出。

“苏尘大哥不会就在镜头后面唱吧...”

“如果是真的....那这”

这画面真的不敢想象啊。

苏尘这种风格，大家还是第一次见识到。

伴奏还在甜蜜进行着，前面几十秒钟全是苏尘那搞怪式rap，让人哈哈大笑起来。

看着赵清若跳舞，听着苏尘的歌声也是一种不错的滋味。

但很快，苏尘的声音结束。

赵清若那甜蜜的声音在这个刚刚好加进来，附带着一个甜甜的手势，歌曲开始！！！

“如果你突然打了个喷嚏！”

“那一定就是我在想你！”

“如果半夜被手机吵醒！”

“啊~~那是因为我关心....”

哗！！

众人听到这短短几句，一股甜蜜瞬间涌上心头。

“啊啊啊！！清若姐姐好美啊，这动作爱了爱了。”

“嗯~~我有点羡慕苏尘大佬了，清若简直就是甜妹代表。”

“清若姐姐不仅仅歌唱的好，而且这随随便便的舞蹈都这么好看，每个人眼神都让我着迷！！”

“苏尘你是真的该死啊。”

视频中，赵清若双腿来回跳动着，浅浅的微笑将那酒窝映衬的很甜蜜。

就像是被一颗大大爱心击中一般。

王茜看着视频，双手不自觉的来回抖动，她此刻真的会有一种想跳舞的感觉。

自从看到视频中的赵清若后，原来赵清若的舞姿也是这么吸引人。

当众人还沉浸在这欢快甜蜜的伴奏中时。

只见赵清若直接给众人来了一个隔空飞吻，轻声唱着下一句。

“常常想你说的话！”

“是不是别有用心！”

“明明很想相信，却又忍不住怀疑！”

“在你的心里！”

“我是否就是唯一！”

“爱~~

“爱~~就是有我常烦着你...”

到这，听到这首歌的众人都是眼前一亮。

这歌词绝了，不愧是苏尘。

在写词这方面没有让人失望过，在配合上苏尘那时不时的来上一句rap。

众人能感觉到，这段词就好像苏尘和赵清若在一起，甜甜的打情骂俏，画面感很美。

女孩每一次都在回忆男孩说的话，常常因为一句话就激动的遐想，睡不着。

她很想相信这一切都是真的，明明能感受到...但却又给一种千里之外的感觉。

纠结！

对就是这一种感觉，爱情总会让人有些纠结！！

正当观众听的激动，正要下意识说点什么的时候。

只听到伴奏变得急促起来，隐隐约约中听到苏尘那轻声喊叫声。

everybodoy say!

下一秒，赵清若甜美且可爱的声音继续响起。

“oh baby！”

“情话多说一点，想我就多看一眼！”

“表现多一点点！”

“让我能真的看见！”

“oh bye！”

“少说一点，想陪你不只一天！”

“多一点~~让我心甘情愿！”

“爱你.....”

最后两个字对众人来说简直就是绝杀，暴击！！

加上赵清若本身就唱跳一流，那微表情更加清纯动人，可爱动人。

甜甜的微笑，偶尔的小情绪皱着眉，配合上舞蹈，简直就的是甜进众人的心里。

甚至唱到这一段的时候赵清若的舞蹈动作更加大，配合上节奏，脚下步伐配合着手上的动作。

瞬间就将那看似简单的动作，跳出了属于她的风格。

唱完副歌这一部分，大多数正在看视频的观众已经受不了了。

眼中冒着星星，特别是那些中年男人，恨不得上去狠狠的保护赵清若。

因为赵清若那种清欣俏皮的感觉，中年男人真的挡不住啊。

众人看到赵清若的表演后也是默默的露出姨母般的微笑。

特别是唱到最后的“爱你”两个字。

赵清若隔空比心，甜甜的微笑，浅浅的酒窝，对镜头的眨了眨眼，瞬间就将这首歌推向高潮。

“啊啊啊！！我快受不了，怎么会这么甜。”

“爱你，清若我也爱你，该死的苏尘。”

“嚯，这就是美女明星的可爱吗？我这个四十多岁的老男人快顶不住了，我现在只想给她打call。”

“哈哈哈，苏尘大佬真的是大男人，这么挺自己的老婆，爱了！！”

“这才是我想象中的爱情，很甜蜜，希望他们两人就这样一直过下去。”

....

清若那甜甜的声音，配合上可爱的外表，唱这首歌在合适不过了。

简直就是对男人的一大杀器。

在那么一刻，有些男人真想上去暴打苏尘，找了这么好一个女朋友。

轻快的伴奏还在响起，让人不自觉跟着节拍，拍起手来，尽管是在看着视频。

“喜欢在你的臂弯里胡闹！”

“你的世界是一座城堡，在大头贴画满心号！”

“贴在手机上对你微笑！”

“常常想我说的话，你是否听得进去！”

“明明很想生气，却又止不住笑意....”

....

“在我的心里你真的就是唯一....”

屏幕前，很多人将手机放下，轻轻的打着节拍。

那种甜甜的感觉瞬间就在这小小的房间，充斥着。

几乎所有人脸上都挂着一抹微笑。

这首歌没有多大的技巧，有的只是清若那发自真心的甜，甜甜的歌声，甜甜的容貌。

这首歌主打一个字，甜！！

加上赵清若十分契合这首歌，所以一切的水到成渠。

观众听到后都感觉到甜，虽然很甜，但却没有让人感觉到腻。

这主要还是依靠赵清若那唱跳水平，看着舞蹈，听着歌，这就是一种清新的甜。

这种甜就好像，女朋友在和男友在撒娇一样。

不是那种无理由的撒娇，而是一种恰到好处，让人不自觉深陷其中的甜蜜。

.....

----------------------------------------

第267章 羡慕到爆炸

王茜听着赵清若的歌声，嘴角不自觉微微上扬。

但却又感觉到有一点酸，这种感觉很是微妙，或许是因为她对苏尘有种莫名的情绪吧。

听到这，一些画面就上来。

刚刚还好，现在听到这，变得更加深情，emo。

但转念一想，她又有什么资格呢，只能酸酸的自言自语。

“真羡慕清若姐姐，可以得到苏尘大哥这么好的男人。”

“不知道我什么时候才能找到这样的人。”

“啊啊啊~~”

王茜觉得自己变得不太一样起来，明明不喜欢苏尘。

但为什么听到这首歌后，想到苏尘和赵清若甜蜜温馨的画面，总会有一种酸酸的感觉涌上心头。

随着她一阵自我安慰。

视频中的歌声又再次到达高潮！！

画面中。

赵清若隔空比心，脚下的动作开始跳动，欢快且甜蜜的唱着。

“爱~~就是有我常赖着你....”

“ HO baby 情话多说一点！”

“想我就多看一眼，表现多一点点！”

“让我能真的看见！”

“oh bye 少说一点....”

“.....”

“多一点，才会慢慢发现，因为你，让我心甘情愿....”

“爱你~~~”

随后一连串的副歌，让人听的激动起来。

简直就是甜蜜到爆炸。

众人不再是刚刚的姨母笑，而是整颗心都被甜化了，彻底爱上了这个甜妹。

隔空比心！

爱你！！

在这个最后赵清若做了一个比心的动作后，视频到这里就结束了。

但此刻的众人还回味其中。

甜，太甜了。

听完这首歌后，在屏幕前面。

一大群的中年男人露出一副磕笑，就好像是痴汉看到甜妹一般根本就挡不住。

......

视频结束。

很多人都在视频底下留言，但更多的人还是去到了赵清若的围脖下。

因为这是约定好的先行曲。

很多人都没有听过瘾，而且...嘿嘿。

听完后，这些人就不能自拔了，那种甜上心头的感觉....啧啧。

很快苏尘和赵清若的围脖评论区被攻占了。

“啊啊啊！！清若姐姐唱的好甜，我一个女生都有点..爱上你的感觉。”

“羡慕，羡慕，除了羡慕还是羡慕，苏尘大佬你是真该死啊。”

“苏尘大佬你这是给我们撒狗粮啊，甜死了。”

“不行，我一定要去围脖下催歌...”

“不是我插播一下，你们不去关注下哥哥？菜哥哥可是...有大绯闻啊。”

“我说兄弟，你在搞什么？这是听歌的地方，找八卦一边去。”

“就是就是，看完清若姐姐这个唱跳视频，我真的太羡慕苏尘大佬了。”

“嘿嘿，楼上的兄弟在多羡慕一点就会爆炸。”

.....

此刻不管是苏尘，还是赵清若，他们两的围脖简直就像是被大军占领一样，热闹的很。

不过当事的两人对此却没有多大关注。

因为他们两人正在吃着牛排，赵清若偶尔看看手机消息，嘴角止不住露出笑容。

苏尘也是微微一笑，他猜到了更定是好事，所以....

“来！清若，这个牛排好吃。”

“先吃这一块，我切给你了。”

听到这，赵清若白了一眼苏尘，到这个时候，他还是这么淡定。

想是这么想，她还是放下手机....二人甜蜜的吃着晚餐。

与苏尘二人不同。

《爱你》一经发出，这可忙坏了李紫涵和清若的经纪人。

忙的晕头转向。

不仅仅要看数据，还要盯着围脖，发消息....等。

他们二人真的忙不过来，就算有三头六臂也不行。

不过总归是有收获的，专辑预购买的数量突破了四十万，视频底下更是留言接近十万条。

而这只是过了短短二十五分钟，效果已经没得说了。

围脖头条几乎全是《爱你》和专辑的热搜，全部包揽。

#震惊！一首《爱你》甜到爆炸，好好听#

#苏尘真该死，羡慕死了，人都快羡慕都爆炸了#

.....

#啊啊啊！！这张甜甜的专辑什么时候发，还有半个钟，能不能提前#

这些热搜瞬间被浏览无数遍。

以至于菜某人的绯闻热搜早已经被压的不知道多少米开外，反正热搜上面已经看不到了。

此刻几乎全网苏尘的粉丝都在等待。

等待着专辑发布的那一刻。

而皇朝公司更是如火如荼的宣传着，拉着自家艺人开始卖力宣传。

几乎皇朝的艺人都在围脖上宣传赵清若这一张专辑，几十名艺人一起宣传，可见一斑。

到了晚上七点五十多分。

《爱你》主打歌和同名的专辑被浏览了上亿次，转发也有不少。

其中最卖力宣传的一线大明星，无外乎就是老薛。

他几乎是动用了所有的资源，甚至连周围的大爷大妈都不放过，逮住就宣传....

这一点真的很老薛。

后面苏尘听到这个消息后，也是被震惊到了。

时间一点一滴的流逝着，很多人都在焦急等待八点钟的到来。

全部都在倒计时，在围脖底下发着弹幕。

“这种等待的滋味可真不好守，还有一分钟。”

“羡慕清若姐姐，有这么一个会写歌的男朋友...”

“嘿嘿，听说专辑总共有七首歌，管饱。”

“我也听说了，小道消息，据说苏尘大佬为清若姐姐写了四首歌，《爱你》算一首，那么还有三首..真期待啊。”

“不知道还有没有甜歌，听上头了。”

此话一出，观众瞬间打开了话匣！

“应该有吧，不是说会有情歌对唱吗？这还没有出来呢。”

“嗯？《爱你》不算吗？我听到了苏尘大佬的声音了呀...”

“额~~我也是，难道这就是情歌对唱吗？有点简单啊。”

“诸位不用再说了，还有二十秒钟...”

呼！！！

下一刻，时间来到八点钟，专辑准时上线各大音乐平台。

（我的写的歌，主要从专辑和演唱会的角度出发，没什么大故事。我只能说，我尽量穿插，见谅。）

（因为本书还是以众贯线开演唱会发歌为主，后期会变一变，但接下来还是以这两个为基调。）

----------------------------------------

第268章 不是吧，这是要甜死人的节奏

这一刻，众人迫不及待的点了进去。

而另外一边！

此刻的秦愤抽着昂贵的雪茄，盯着眼前的专辑。

专辑封面是赵清若可爱的脸庞，让人看了不自觉嘴角微微上扬。

秦愤大少自然是听了主打歌《爱你》，要不然他也不会守在这里，等候这张同名专辑，爱你！！！

秦愤嘴角勾起一抹微笑，没有任何的犹豫，直接点击进去。

刚一进去，他赫然发现居然只有四个文件。

其中两个赫然是刚刚《爱你》的单曲和视频文件，剩下的两个文件都是一首名为《有点甜》歌曲的的视频和单曲。

这下秦愤有些懵逼了，不禁疑惑道。

“我不是购买整张专辑了吗？这是什么玩意就两首？”

“而且还有一首听过的，你跟我说这是专辑？”

“妈的，这不会被电信诈骗了吧。”

此刻秦愤心头莫名的有些烦躁。

无他，就算是有钱人，也不想当傻子，有钱跟傻逼不能挂钩。

不止是秦愤一人，所有点进去的众人也都是一头雾水，都怀疑是不是被骗了。

正在这时，专辑里面缓缓闪出一条红色的弹幕，尤为显眼。+

【注意：其他歌曲在后面会陆续上线，听完一首，解锁一首，希望大军会喜欢。】

此条信息一出来，众人都是松了口气。

不是电信诈骗就好了，当然了这也只是众人的第一想法。

主要还是网上的诈骗太厉害了，有感而发。

“我去，这专辑这么牛逼，居然还要解锁，有意思。”

“不是我听个歌还要听完一首解锁一首？六。”

“呵呵，有意思，算是一个小创新吧，下次别这样了。”

“我只能说，花样真是多，算咯，先去听歌，不好听再去围脖上面骂人。”

.....

很多网友在专辑页面下评论着，有好有坏，各抒己见。

这次听歌解锁的想法，其实不是赵清若和苏尘的本意，只不过是各大平台的尝试。

拿赵清若这张专辑作为试点，主要还是有苏尘这位大佬坐镇。

这些平台才敢尝试，要不然歌不好听，早就被喷了。

当然了这次尝试，赵清若也是得到不少的好处，不仅仅是平台送钱，而且还加大力度推广，宣传，可谓是一举多得。

其实这样也有一个好处，那就是能激起观众的欲望。

让他们可以一首一首的听下去，或许这样会有更好的效果。

歌曲解锁，这只是一个小插曲，回到正题。

秦愤看到这则消息，也只是笑着摇了摇头说道。

“这些人可真会玩，不愧是最后搞事的平台。”

“算了还是先听歌吧，一首一首来，还是第一次。”

“有点像打游戏，一关一关的过。”

说罢，秦愤重新将目光放在这个空荡荡的专辑上面，看到有点甜，这三个字。

他知道这应该又是一首甜歌，名字都写得一清二楚了。

秦愤看到这，大声笑骂道。

“这张专辑是要甜死人啊，不是吧！”

“希望能甜到我吧，要不然...呵呵！！”

说着说着，秦愤手上的动作却没有停，跳过单曲，直接点开了有点甜的视频。

听歌还是要点画面感才好，毕竟有时候人的想象力也是有限的。

当然了也不排除，有人就想单纯听歌，开始美好的畅想。

这也就是专辑一首歌两个文件的原因。

这也算一个创新，虽然视频有些简陋但还是能看的。

当然后面也会有MV上，这只是开始简单创作罢了。

这一点也是赵清若提出来的。

对于这个建议，苏尘当场就表达了，直截了当的支持自家媳妇。

然后根据前世MV的记忆，简单的弄了弄一个视频。

此刻秦愤将手机的画面投影到大屏幕上，随即就一屁股坐在这极为软且奢华的沙发上，开始欣赏起来，口中还喃喃自语。

“嚯，还是大屏幕好看一点。”

话音落下，大屏幕开始转动。

屏幕上出现了介绍。

《有点甜》

演唱：赵清若、苏尘

作词：苏尘

作曲：苏尘

看到这，有不少的观众忍不住脱口而出。

“哇操，居然有苏尘大佬，这次赚大发了。”

“哈哈哈，我猜对了，看来这首才是苏尘大佬和清若姐姐的情歌对唱，歌名一目了然。”

“真羡慕啊，官宣没多久，一首接着一首情歌，太甜了。”

“不是吧哥们，这是要甜死人的节奏。”

“啊！欢喜过度了，我流鼻血了，日！！！”

.....

秦愤看到这眉头微微上挑，嘴角微微上扬。

前奏还没有响起，视频上面已经出现了一大片弹幕。

下一秒！

一道极为甜蜜的前奏响起。

呜呜呜呜~~

就连这几个哼声都显得那么甜。

紧接着，大屏幕一转。

只见苏尘和赵清若二人站在一个布满桃花，周围站满了身穿清一色白衣的工作人员，正在欢快的挥舞着荧光棒。

舞台周围氛围拉满，只一眼甜蜜感瞬间袭来。

苏尘和赵清若拿着麦克风，相互深情对视着。

两人眼中满满的爱意快要溢出屏幕，隔着屏幕都能感受到狗粮满满，甜蜜感十足。

当下，苏尘露出一抹浅浅的微笑，看向镜头，拿起麦克风轻声唱道。

苏：“摘一颗苹果，等你从门前经过！”

“送到你的手中帮你解渴!”

苏尘抬起左手，深情的望向清若。

而赵清若则是脸庞微微泛红，带着满满的爱意和甜度，缓缓的回应。

赵：“像夏天的可乐，像冬天的可可！”

“你是对的时间对的角色....”

哗！

这一幕在秦愤看来，这简直就是撒狗粮啊。

当下他就忍不住了，当场爆了一句粗口。

“你真可恶啊！！苏尘。”

至于其他歌迷，看到二人的深情对唱和凝视，直呼受不了。

“甜死我了！！”

“啊啊啊，苏尘你是真该死啊，清若姐姐是我的...”

“呃呃呃，这对视我有被冒犯到，早知道就不打开视频了，淦！！好好听歌不行吗？”

“太甜了，我连他们孩子的名字都想好了，可恶啊。”

........

PS：建议听汪和花泽香菜你版，花的声音太甜了，绝杀。

----------------------------------------

第269章 有点甜？是亿点甜吧！

就在这短短两句的对唱中，苏尘和赵清若的行为直接甜到了众人，甚至有些人都在这视频弹幕里面找起女朋友。

“评论区这么多人，有没有想谈恋爱的..”

“CPDD，你是我的唯一。”

歌好不好听，甜不甜，看歌迷朋友的反应就知道了。

评论区谈恋爱，找对象。

真的是离离原上谱！！

还未等众人停下来认真听。

只见苏尘绅士般的伸出双手，深情的望向赵清若，轻声唱着。

苏：“已经约定过，一起过下个周末！”

“你的小小情绪对我来说...”

下一秒，赵清若的手搭在苏尘手上，双手扣在一起，合十。

赵：“我也不知为何，伤口还没愈合！”

“你就这样闯进我的心窝..”

“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵!”

到这，苏尘牵起她的手，轻声回应。

“是你让我想要每天为你写一首情歌!”

哗！！

到这，秦愤只感觉心被狠狠的刺痛了。

为什么，为什么！！

这么甜，我却这般痛。

如果是赵清若是他的女朋友...

想到这，秦愤的眼神有些不对劲的望向赵清若...心里只有一个想法。

苏尘你是真..该死啊。

而观众也在这一刻被甜到了，歌词实在是太应景了.

苏尘不知道为清若写了多首情歌了，这....简直甜死人了，齁甜齁甜！！

赵：“用最浪漫的副歌！”

苏：“你也轻轻的附和”

合：“眼神坚定着我们的选择！”

赵：是你让我的世界从那刻变成粉红色

汪：“是你让我的生活从此都只要你配合！”

赵:“爱要精心来雕刻！”

苏：“我是米开朗基罗！”

合：“用心刻画最幸福的风格....”

副歌部分结束，正在收听的观众全部被甜番了。

赵清若那可爱带着俏皮的歌声，苏尘那满是宠溺的声音，两道声音合在一起，简直就是天仙配。

在这一刻，观众纷纷发表评论。

“哦哦哦！兄弟们作为一个单身多年的狗，我居然听得嗷嗷直叫。”

“没谈过恋爱，但是听到这感觉就像在谈恋爱一样，甜翻了，这首歌写的太好了，还得是你的啊，苏尘大佬。”

“哈哈哈，这里哪里是有点甜啊，而是亿点甜！！”

“呜呜呜呜~~~看到这两人我又相信爱情了，阿珍，是你伤害了我，但是我原谅你了。”

........

秦愤隔着屏幕，看到舞台上的赵清若和苏尘的亲密互动，牙都快要咬烂了。

可恶啊。

视频还没有结束，此刻大屏幕上全是赵清若的脸庞，可爱，甜美，清纯。

视频弹幕下全是清一色老婆，还有苏尘该死的话语。

很快只见赵清若再次开口，微红的脸颊望向镜头，光是一个眨眼就让一些宅男无法自拔。

“用时间，去思念，爱情有点甜！”

“这心愿，不会变，爱情有点甜！！”

.....

清若的时间就像有某种魔力一般，好似化作糖果雨，一点点的砸在每一个听众的心头，仿佛能治愈一切。

与此同时，一处简奢的办公室，闪着微弱的灯光。

程溪瑶躺在椅子上，听着苏尘和赵清若的声音，心中的不免有些苦涩起来。

听着甜甜的歌，心情却是另外一番心境。

虽然她没有苏尘表白过，但不知为何苏尘自身的气质就是能吸引到她。

让程溪瑶不自觉想要往苏尘身旁靠....但或许已经是奢求了。

“哎，也许我这是自己勉强自己了...”

“听完这首歌回家去吧，累了。”

说着，程溪瑶缓缓闭上双眼，听着这首甜甜的情歌，心情却又是另外一番滋味。

时间很快，歌声已经进入到尾声阶段。

“是你让我的世界从那刻变成粉红色！”

“是你让我的生活从此都只要你配合！”

“爱要精心来雕刻！”

“我是米开朗基罗！”

“用心刻画最幸福的风格....”

歌曲结束。

舞台四周喷射出浪漫的火焰，似在为他们俩的爱情祝贺。

只见视频的最后几秒钟，苏尘和赵清若两人手牵手，相拥在一起。

啪唧！！

最后一刻，二人在众人的触不及防下狠狠的交融在一起。

活脱脱的给众人上了一课，当众撒狗粮。

甜的有点过分了。

见到这一幕，秦愤满头黑线，他只希望下一首歌别再出现苏尘了。

是真的该死啊。

“我去，苏尘大佬不带这样撒狗粮的吧，辣眼睛。”

“叔叔，他们在干什么？为什么抱着啃。”

“苏尘你是真该死啊，我滴女神。”

“这哪里是有点甜啊，甜过头了，齁甜。”

“刚刚听完这首甜歌，有点过度了，流鼻血，欢喜过头了，有那位好心人帮忙叫一下救护车.....”

“楼上+10086。”

....

《有点甜》一出。

众人纷纷都是被这首甜蜜的歌给甜的不行，甚至有些人直接不管，没有立即听下一首解锁的歌。

而是转头去了围脖，在苏尘和赵清若的围脖下打卡，留言。

而当事的两位已经吃完甜蜜牛排，在京都的郊区开始散步了。

此刻的赵清若心态已经放平了，牵着苏尘的手。

二人就这样明晃晃的压马路，一起摆摆手，吹吹风。

丝毫不在意网上的言论，过好他们的二人苏尘即可。

赵清若也时不时在苏尘脸上啪唧一下，这让苏尘享受不少，嘴角的微笑却是没有停歇过......

有点甜听完后，秦愤眼里的光已经消失了。

自从这些天开始了解赵清若这位大明星，他就深陷其中。

但是一连被苏尘的甜歌给秀到了，脸上挂着缕缕黑线，眼睛黯淡，他知道他已经没有机会了。

带着些许遗憾，秦愤退出了视频，返回界面。

果然专辑再次一变，又多出了一首歌和一个视频。

有很多的观众和秦愤一样，听完《有点甜》后就发现了下一首歌——《小小》。

这种类似游戏打通关的解锁方式，瞬间让众人眼前一亮。

有点意思！！

----------------------------------------

第270章 好听到顶不住

“哈哈哈，还蛮有意思的嘛。”

“不错音乐平台用心了，以后的专辑按这种方式来，但是但是...千万不要给我整什么骚操作，收钱之类的东西。”

“哦豁小小，歌名还不错。”

......

歌迷朋友在评论区下面议论着。

而在此刻对于《有点甜》这首歌的讨论居然还在继续，可见这些是有多喜欢了。

“有点甜，我还在这首歌中难以自拔，我得缓缓，差点没有缓过来。”

“听完爱你，有点甜，这两首情歌，我有点顶不住了，实在是太好听了。”

很快底下的网友在下面评论道。

“咳咳咳，兄弟想开点，别去冲了，留点精力。”

“六，哥们你是懂网络话语的。”

“诸位弟兄，我只能说苏尘这个老六太会了，一连两首甜甜的情歌，谁顶的住啊。”

“顶不住+10086！”

“就是就是，特别是看到清若老婆那绝美的脸庞，嘻嘻，不说了，鼻血没忍住....”

....

这些听众还在谈论着有点甜。

而此刻的秦愤脸上看不出任何表情，目光望向窗外的黑暗，emo了。

与此同时，另外一边。

李紫涵手上的活干得差不多了，瞥了一眼四周，她将一个文件轻放在赵清若的经纪人身旁，十分娴熟的说道。

“小周这个文件你处理一下，就当作锻炼了。”

“年轻人嘛多锻炼一下。”

小周闻言嘴角一咧，像一个傻白甜一样，笑着回应。

“紫涵姐你就放心交给我了，我来搞定。”

小周那浅浅的酒窝很是好看，李紫涵也是微微点了点头。

小姑娘上道啊，不愧能在赵清若身旁待到现在。

在思考间，小周抱着文件回到她的工位，嘴角还是止不住的上扬，心头美滋滋的，尽管是帮做这些东西。

她还是很乐意的，毕竟李紫涵可是董事的女儿。

在她手下做事，成为她的人，那这好处可多了去。

毕竟能一直待赵清若身旁，她这个经纪人的位置早已经被那些老人惦记好多回了。

要不是背靠李紫涵，和自身的一些手段，恐怕....

能在这里工作的经纪人，基本上都不是什么傻白甜。

娱乐圈这个大染缸，嘿嘿....

李紫涵满意的看着这位小姑娘，随即眼角一撇，打开电脑上的专辑，点击播放小小的视频。

“终于可以停下来听一听清若唱的歌了。”

“回头找她唠唠嗑。”

说罢，戴上耳机，一脸认真的看向前方的电脑屏幕。

片刻后，画面缓缓闪动。

这次视频舞台略显得粗糙，灯光昏暗，只有赵清若坐在高脚凳上。

一袭白裙，手中拿着黄褐色的麦克风，目光望向远方，那充满深邃的眼神好似要望穿一切，看破世俗。

众人见到这，感觉到不同的意境。

画面割裂的实在太快了，刚刚还是甜甜的情歌，一连两首，但现在....

“这...这变化太快了吧，怎么我闻到一股淡淡的伤悲。”

“不是反差这么大吗？”

“哎，看到清若姐姐这个样子，我怎么有点不太适应呢！”

...

观众在视频上，快速发着弹幕的，表达他们现在心中所想。

下一秒，灯光开始变得明亮起来，在这时钢琴声缓缓响起，带着淡淡的伤悲，一点一滴的敲进众人的心田。

听着钢琴那无比绝伦的感染力，带着一分伤悲，一分思念，一分遗憾。

前奏就这样慢慢的下去，没有过得的和弦。

有的只是琴声和鸣，莫名的伤悲。

真在这时，赵清若的手缓缓抬起，轻声唱出第一句。

“回忆像个说书的人！”

“用充满乡音的口吻！”

“跳过水坑，绕过小村！”

“等相遇的缘分...”

短短几句歌词，加上舞台的烘托，正在看这条视频的人懵了。

回忆，乡音，水坑，小村，缘分....

一个画面瞬间出现他们的脑海中。

以赵清若为视角，小女孩独自的回忆。

回忆那个乡村，乡村中的人，回忆起和他跳水坑，在小村周边畅快游玩。

但似乎时间过去了，二人分开了，她现在只能等，只能等待，等待那一段虚无缥缈的缘分。

此刻，赵清若目光望向镜头，脸色变得温柔起来，似乎要一点一点的讲述着段故事。

“你用泥巴捏一座城，说将来要娶我进门！”

“转多少身，过几次门，虚掷青春！”

“小小的誓言还不稳！”

“小小的泪水还在撑！”

“稚嫩的唇，在说离分~~~”

哗。

主歌唱到这，众人大致明白了这个故事。

男孩和女孩一只是青梅竹马，在小小的年纪许下小小的愿望，一起相依到老。

但当时男孩和女孩不懂事，习惯角色扮演，扮演着夫妻，模仿者人物中的故事。

说下了一些小小的海誓山盟，女孩信了，但男孩后来却因为搬家离开，二人就此分开。

女孩眼泪流了下来，小小的她挥舞着双手，强撑着在说离分。

离分！！

这两个字真是讽刺，青梅竹马到头来，只有离分，没有聚合。

不一会儿，伴奏的声音变得更加强烈起来。

这让正在看视频的人不禁发出感概，缓缓的敲着键盘。

“终究是错付了，四岁认识，十五岁和你一起海誓山盟，二十五岁你却成了他人妻..”

“海誓山盟也好，青梅竹马也好，终究是经不住时间的冲刷，和金钱的诱惑...多少男女，哎！”

“青梅竹马，也就那样，不管男女都太多的稚嫩，小小，年岁太小了。”

“清若以女孩的视角，但换言之，天下男女不都这样子？小小的誓言，却....”

正当众人感概的时候，视频中。

赵清若缓步走下来，下一秒将声线拉长，轻声高唱着。

“在说离~~分！！！”

离分拉长，一直压抑的情绪在这个时刻开始剧烈的释放。

赵清若眉头紧所，左手做出一个向下压的姿势，包含情绪的开口唱着。

“我的心里从此住了一个人！”

“曾经模样小小的我们！”

----------------------------------------

第271章 小小

“那年你搬小小的板凳！”

“为戏入迷我也一路跟！”

“我在找那个故事里的人！”

“你是不能缺少的部分！”

“你在树下小小的打盹！”

“小小的我傻傻等.....”

唱到这，李紫涵眼前的电脑屏幕暗淡下来。

只能听到伴奏还在响着，但却又好似结束了，结果就是小小的我，一直在傻傻的等。

李紫涵眼角挑了挑，听的明显有些触动起来。

她没有正式听过这首《小小》，只知道这是苏尘作词作曲。

所以她这才有听上一听的打算，没想到听完这一段副歌，她沉默了，彻底沉默下去了。

不知道该说什么。

说女孩傻吧，但她却依旧深情，依旧相信那个小小的承诺，相信她的青梅竹马。

思绪到这，李紫涵轻声呢喃着。

“或许就不应该等，爱情不是等来的...哎。”

听完这段副歌的众人沉默了，没有他们想象中的激情，女孩的埋怨。

有的只是女孩一点一滴的回忆着。

回忆着那个故事，站在树下傻傻的等待。

等待着那个小小的承诺和小小的他。

此刻伴奏还在缓缓的播放着，淡淡的忧伤充斥着正在收听这首歌的人。

他们没有想到，小小这首歌居然会是这样。

相比于1前面两首甜甜的歌来说，简直就是丑八怪和绅士啊。

这不禁让众人怀疑，苏尘怎么会这么喜欢给其他歌手写这两极反转的歌曲。

老薛就算了，怎么了自己的女朋友清若也这样。

.....

歌声还在一点点响起，此刻屏幕前的一位名叫赵玉珍的女孩眼角泛着泪光。

打在的双手也在不停的颤抖着，带着一丝哭腔，轻声呢喃道。

“强子终究是你变了，果然小小的承诺经不住考验。”

“是厌了吗？还是没有根本就不爱，但你为什么还要回来。”

说着赵玉珍就将她的故事缓缓打在视频弹幕上。

内容大致：

【我从小就认识你，七岁就有要嫁给你的心思，十六岁你走了，我等了你四年，你回来了，顺便带上了你的未婚妻，我爱你整整二十年，却抵不过你的一句我和她日久生情。

二十年，日久生了厌，是吗？

你对我说，我不是你的白马王子，你也不是我的白雪公主。你让我走，我走了。

我花了3年的时间忘记你，可是，为什么，你又回来了？】

发完这个弹幕，赵玉珍哗的一下就哭出来了。

望向外面阴暗的天空，或许那个从小的青梅竹马在也不在了。

小小的承诺就这样过去吧。

心里住着那个人....似乎有些放不下！！！

而在她没有想到的是，自从她发出这一条弹幕后。

瞬间就有上百条回复。

“哇靠，这男人这么绝情。”

“姐妹放下吧，既然没有结果，又何必呢？”

“咳咳咳，诸位大姐们，不仅仅你们女孩有这样的经历，其实我有一个朋友也这样，青梅竹马的女孩，却坐上了别人宝马。”

“哈哈哈，楼上的哥们，经典有一个朋友？该不会是你吧。”

原本都是悲伤的弹幕中却添上了一抹笑容。

在这刻，赵清若唱着歌。

看视频的众人回复着，各自聊起他们的事情，即使是相隔千里的陌生人。

在这一刻也很乐意分享着他们的故事。

《小小》这首歌不仅仅是让人想起那悲伤的故事，也让更多志同道合的人连结在一起。

“你们听小小，听到都是爱情，或许我不同吧，我想到了故乡的一切东西，乡音难改，故土难忘啊，打工十年是时候回去了。”

“这歌让我不禁感到有些遗憾，遗憾那抓不住的爱情，还有我的父母。”

“小小，真的很小吗？明明家很近，但我觉得却离得那么远，那么大。”

......

不同于众人在大力度的发言，此刻赵清若的歌声还在继续。

淡淡的旋律，轻缓的钢琴声，让人不禁就陷进去了。

“小小的感动雨纷纷！”

“小小的别扭惹人疼！”

“小小的人还不会吻~~”

“我的心里从此住了一个人！”

“曾经模样小小的我们！”

“当初学人说爱念剧本！”

“缺牙的你发音却不准！”

“我在找那个故事里的人！”

“你是不能缺少的部分！”

“小小的手牵小小的人！”

“守著小小的永恒.......”

歌声到这里就结束了。

而视频中，赵清若左手伸了出来，目光坚定的看向远方，似乎还在等待那个小小的故事和承诺。

等待她的意中人。

啪嗒！！

视频一黑，众人皆是一愣。

歌声停了，但他们的思绪却没有停止....

“小小，这首歌写的太好了，这词好啊。”

“不愧是苏尘大佬，写词作曲还是那般味道，不知道这首歌苏尘唱的话，又会是什么样子。”

“哎，不知道故事中的女孩找到消失的男孩没有。”

“咳咳咳，诸位我就不停留了，下一首。”

“这专辑可真有趣，原本以为全是甜甜的情歌，没想到....有意思。”

.....

尽管歌曲结束了，依旧还有好多人停留着在这个视频页面，弹幕横飞。

而李紫涵听到这，心中也升起了一股不知名的情绪。

良久，她的思绪被重新拉了回来，转而嘴角一歪，轻声笑了起来。

“专辑要火了，嘿嘿，这下可以多分一点钱了。”

“赶紧看数据去。”

“小周！！过来一下！！”

与此同时，坐在办公室的程溪瑶听完这首《小小》后也是叹了口气。

“苏尘啊，苏尘你写的歌还是那般味道。”

“不知道你是不是亲身经历过，要不然怎么会写出这么真切的歌词。”

“你此刻又在哪里呢？”

说完，程溪瑶摸了摸雪白的大腿，站起身来，目光望向远方，思绪不知飞往何去。

然而此刻，苏尘正在已经和赵清若散步完了，正打算慢慢走回去。

二人相互依偎，在夜色的祝福下，缓步前行。

正在这时，赵清若一脸笑意的望向苏尘，红唇微微动着。

“苏尘...你老实和我说！”

“你到底谈了多少个女朋友....”

----------------------------------------

第272章 我心里只住着你

苏尘：“......”

此刻赵清若拉着苏尘的右手，正一脸含情脉脉的看着，但眼神中却又带着一丝调侃的韵味。

见到这一幕，苏尘有些无奈的摊了摊手。

“咳咳咳，清若你多虑了，我哪里来这么多女朋友。”

“也没有你所谓的青梅竹马，小时候全是在努力学习，只为考上一个好大学，之后的东西你不都知道吗？”

“大学时代，我就谈过一次恋爱，林雪儿那次...”

“一个女朋友而已...”

说到这，苏尘叹了口气。

在为原主感到不值，当初为什么就一步到位，直接赵清若呢？

非要去追那什么绿茶，当舔狗....

哎，不去多想了，还是活在当下吧。

听到苏尘这发自真心的话，赵清若嘴角微微上扬，一副开心的模样。

她是知道苏尘的，但...为什么他会写这么多情歌呢？

情歌就算了，而且还是不重样的...这不禁让人多想了。

如果不是情感丰富，经历过多，歌词也不会有这般真实，真切。

想到这，赵清若鼓着脸，佯装气愤的继续问道。

“那为什么，你会写这么多，这么好的情歌歌词，还说不是情感丰富。”

“女朋友也丰富。”

“这个你要怎么介绍呢？苏尘！！”

听到这，苏尘哪里还不知道这小妮子心中的想法，于是。

他轻轻走上前，一把揽住赵清若，在她的耳畔轻声细语着。

“嘿嘿清若你真是一个小傻瓜，谁说写歌写词一定要真实经历呢？知道的，看到的，都可以写到歌词里面？”

“当然了网上那些人说，我死了很多个前女友，那些都是玩笑话。”

“故事可以听说，也可以是编。”

“清若你忘记还有一个职业吗？网文作家，嘿嘿！！”

听到这，赵清若脸颊变得更加红润了，就像是已经完完全全成熟的红苹果。

她顿时就觉得这个问题太...什么了。

想到这，赵清若一下子就忍不住了，只能将小脑袋往苏尘胸膛里钻，害羞的不行。

一旁路过的老大爷和老大娘都忍不住发出感慨。

“老头子，现在的年轻人就是开放，哎，我心里有点小羡慕啊。”

“这小情侣可真恩爱啊。”

说完这话，身旁的老爷子露出他那已经缺了很多牙齿的嘴巴，干笑着打趣道。

“老婆子，你这是羡慕吗？”

“要不我们现在来搞一搞，也像小情侣这样抱在一起？”

啪嗒！

“你个老不正经的，回家！”

“别在这散步了！！”老大娘老脸一红，重重的拍打着老伴的肩膀，头也不回的走了。

老大爷见状尴尬一笑，朝着苏尘二人轻轻的招了招手，样子很是淳朴。

紧接着，大爷简单的打完招呼后，赶紧追了上去，万一今晚被打地铺，那就得不偿失了。

苏尘二人自然见到了这一幕，苏尘还很热心的回应大爷。

但是赵清若却是另外一副样子，原本腼腆的脸庞，变得更加红。

她害羞的将头别了过去。

苏尘见状，微微一笑，轻声打趣着。

“清若，你说我们到时候会不会和这对大爷大娘一样，白头偕老，一起共度余生。”

“一起生娃，一起看着娃长大。”

听到这，赵清若忍不住拍了拍苏尘的肩膀，故作生气的骂道。

“呸呸呸，苏尘你脑子在想什么呢？谁要生娃！~！”

“你想的太快了吧，别想扯开话题。”

“我们现在是谈论你有多少个前女友和写歌的事情。”

说着说着，赵清若变得更加羞涩，声音也更小了。

特别是听到生娃，这几个字，她的内心忽然悸动一下，不真实的感觉一下子就上来了。

看着清纯可爱，却又带着一丝小害羞的清若，苏尘不在打趣，而是变得正经起来。

“清若，你也知道我写歌的灵感很多，所以...你懂吧。”

“其实情歌很简单，通一则万通！！”

“所以...清若这个解释还满意吗？”

“所以你愿意和我生娃吗？一起白头..”

只见苏尘话锋一转，直接再次将这个话题扯了回来。

这顿时就让赵清若心中一颤，苏尘怎么这样？

我到底应不应该答应他呢，或者怎么回答。

此刻赵清若的双手止不住的打圈，来回摩擦着，似乎在纠结着什么。

过了几秒钟后，她忽然嘴角微微上扬，似乎想到了什么对策。

只听赵清若那犹如百灵鸟空灵的“狡黠声”响起。

“嘿嘿，苏尘要不要生娃，我都可以，看你了。”

“只要你能过的了，我父母那关，让我生多少个娃都行！！”

“嘻嘻嘻，你要加油哦。”

赵清若朝苏尘做了一个鬼脸，脸上写满了开心，似乎是在为自己胜一筹而高兴。

听到这，苏成顿时头大起来。

老丈人，丈母娘！！

啊啊啊！！

这个华夏国最难的问题一下子就摆在苏尘面前，杀得他个措手不及。

看着清若那一脸轻松，嬉笑的样子，苏尘当下不在多想什么，不在想该如何搞定老丈人，转而再次将赵清若揽在胸前。

刮了刮她鼻子，一脸深情的望向清若。

“清若你放心，不日我就上魔都去和老丈人提亲，等着我！”

说到这，苏尘脸上浮现一抹柔和，继续深情下去，说着一些肉麻的话。

“清若，正如我给你写那首《小小》一样。”

“我的心只住着你一个人，只属于你！”

“只想和你一起白头。”

听到这，赵清若逐渐变得迷离起来。

在苏尘一番情话的攻击下，她不在理会其他东西，嘴唇微动。

在苏尘没有一丝丝防备下。

啪嗒！！

一声清脆的声音响起，紧接着就是两人水乳交融在一起，互相亲吻着。

这一刻他们二人在也不想分开。

互相的心里只住着彼此，只住着他们的爱情！！

此刻夜色变得更加明朗，路上的行人已经稀稀疏疏了。

在这皎洁的月光下，这一对情侣在大肆的压马路。

好在周围并没有什么人，直到二人嘴唇停下来的时候。

赵清若脸颊更加滚烫，此刻她恨不得将头深埋在心底！！

苏尘见状也只是笑了笑，环顾着四周。

----------------------------------------

第273章 销量爆炸，时差

发现周围已经没有人了，有的只是皎洁的月光和一声声蟋蟀的叫声此起彼伏。

“清若走吧，是时候回去了。”

“不知道你那张专辑的数据怎么样了，我现在打个电话去问一下！”

赵清若微微点了点头，在苏尘陪伴下。

二人一步步往家的方向走去。

与此同时。

李紫涵正在看着专辑销售量，嘴角却是止不住的上扬，爽朗的笑声响遍了整个办公室。

“哈哈哈哈，清若这张专辑可真给力啊。”

“销售量居然突破了五十万，短短两个小时。”

“数据直接爆炸！！”

“围脖上的评论转发，更是多的数不过来，这次皇朝赢麻了。”

“不行，我得去和清若报喜。”

说罢，李紫涵在小周以及其他同事羡慕的目光下，打起了赵清若的电话。

刘清欣见到这一幕，嗤笑着摇了摇头。

“我们这位大小姐命可真好啊。”

“如果她和苏尘能成...那！！”

刘清欣想到这，脸上不禁露出一抹不易察觉的笑容，但很快就消散下去了。

因为后面还留有一个很大的现实问题。

......

正当李紫涵想要打电话过去的时候，只见她的手机恰好亮了起来。

上面赫然出现了苏尘这个联系人。

没有任何犹豫，李紫涵立即就接了起来。

“喂，苏尘！”

“清若在你身旁吗？我跟你说，这张专辑要大卖了。”

听到这，苏尘摁了免提。

“班长，你直接说数据吧，清若在我身旁。”

“哈喽，紫涵姐你直接说吧，我就在身旁，正在和苏尘瞎逛呢。”

听到二人的话，李紫涵愣了一下。

这个时候出去逛街？不一直盯着数据和围脖？

心可真大啊！

但转念一想，和苏尘在一起那就没事了。

苏尘这人这么淡定，自信，有这种想法很正常，想到这李紫涵立即就将专辑的销量，什么都一股脑的说了出去。

赵清若听到这个消息后，一下子就激动的不行，双手不知道放在哪里。

在好一阵兴奋过后，看着身旁的苏尘越看越喜欢，没有犹豫。

啪唧！

又给苏尘来了一个深深的吻。

嗯？

电话那头的李紫涵听到这个声音愣了一下，随即脸色复杂起来。

这....这。

她是不是又被强行喂狗粮了？

啊！！

当下李紫涵满脸的黑线，但是并没有第一时间挂断电话。

与她不同的是，此刻的苏尘满脸的享受。

这感觉，这触感。

嗯~~多来几下也可以哈，赚大发了。

此时苏尘已经乐开花了，心底那是一个爽，这次是打心里感谢班长。

这简直就是在送温暖啊。

两人的吻没有持续多久，而赵清若此刻完全没有感觉到一丝害羞。

不像前面那样，这完完全全是被喜悦冲到了，那叫一个开心。

随后，只见赵清若感谢的望了一眼苏尘后，便又开始和李紫涵聊了起来。

她们二人没有再聊专辑或者歌曲的事情。

反而是在分享这日常，就像是两个好闺蜜一般，互相说着趣事。

苏尘对此并没有多大的兴趣，只是微微摇了摇头，径直走向一旁的椅子上，坐一会儿。

毕竟这两人的聊天起码还有十分钟才会结束战斗。

苏尘很了解，所以很识趣。

刚一坐下来，苏尘就打开了围脖，想看一看专辑的热度。

好家伙！

热搜榜单几乎全是赵清若的歌，小小，有点甜，爱你...这几首歌曲都名列前茅。

几乎是垄断了讨论热榜。

看到这，苏尘的兴趣一下子就上来，点开其中一条热搜。

“哇，清若姐姐这张专辑太值得了，我特别是喜欢《小小》这首歌，好听，颇具细腻。”

“嘿嘿，我没想到清若也会自己写词作曲，虽然没有苏尘大佬的好听，但也算得上，上佳了。”

“对啊，在年轻一代人中赵清若的歌曲天赋还算不错了，而且还会跳舞，不错拉。”

....

这些评论几乎清一色都是夸赵清若的。

苏尘看到这也是露出一抹微笑，说实话有点开心。

看到这，苏尘又连续翻看了几条围脖热搜，几乎全是好评。

这看着看着，要不是苏尘了解皇朝和清若，他都有些怀疑是不是雇了水军！！

但这个也只是说说就而已，苏尘心里还是有数。

难道真的一个差评都没有？

想到这，苏尘来了兴趣，直接在手机上开始敲打键盘。

你还别说，一搜索还真有不少差评出来。

苏尘点进去一看。

“什么玩意？不是说好七首歌吗？怎么还有一首呢？被吃了？”

“哇靠，又来搞一首电信诈骗啊。”

“可恶啊，歌是好听，但不是说有七首歌吗？这...”

“会不会是平台出现错误啊，毕竟用这种新的形式，难免的嘛！！”

......

网友在七嘴八舌的谈论着，苏尘看到这个内容也是感到诧异！！

他记得明明是七首歌啊！

怎么回事？

想到这，苏尘望了一眼正在闲聊的清若，随即便到企鹅音乐上购买了专辑。

没有任何的迟疑。

苏尘点进去一看，发现真的只有十二个文件，六首歌。

（因为时间已经过去了，大家听歌都已经通关完毕，平台自动放开权限，所有的歌都可以听了。）

看到这，苏尘下意识大声的说道。

“咦！还有一首歌呢？《日不落》呢！”

“我怎么没有看到？”

苏尘的声音很大，就连不远处的赵清若都听到了。

她第一时间就来到了的苏尘的身旁。

手机里面传来了李紫涵那毫不留情的笑声。

“哈哈哈哈，苏尘你也太不上心了吧！”

“《日不落》发行的时间是在今晚十点半，早就发围脖了。”

“清若快替我狠狠的骂一顿苏尘。”

听到这，苏尘愣住了。

再次认真点开围脖，好家伙，原来是时间差的问题。

怪不得！

这也就是热搜榜上面没有这个差评，原来如此。

想到这，苏尘老脸微微一红，振振有词反驳道。

“班长，我这不是一直陪着清若嘛，一下子就没这么注意。”

----------------------------------------

第274章 大度？我肚子倒是挺大

“没怎么注意时间差，咳咳咳你得理解一下。”

“毕竟有了一个伴，可是不同以往那般。”说着苏尘凑到屏幕前，亲亲了清若的脸颊，狠狠的给李紫涵这个单身狗上了一课。

此刻苏尘脸上满是得意的表情。

你还别说，还得感谢李紫涵。

嘿嘿，给他创造了这么大的一个机会，大恩不言谢。

直接给她来上一波狗粮。

“哎哎哎！！苏尘别这样。”

“紫涵姐在看着呢，影响不好。”

赵清若见状很快就轻轻的推了推苏尘，还故作生气的望了一眼他。

讪讪一笑，苏尘带着满意的表情离开了，一切都在笑容中。

深藏功与名。

最后还给李紫涵来了一个友好的眼神。

这一幕，李紫涵那是尽收眼底啊，着实给她气的不轻，脸都绿了。

结结实实的给她弱小的心灵，带来了大大的伤害。

（家人们谁懂.....）

好一波狗粮攻击，好大的一枚灯泡。

当下，李紫涵剧烈的咳嗽着。

“咳咳咳，清若快到十点半了，那我就先不打扰了。”

“再见，有空再聊！”

“哦对了苏尘，记住时间哈，还有五天的时间，金曲奖你上了候选人名单。”

说完，李紫涵还隔着屏幕瞪了一眼苏尘。

金曲奖？

听到这个消息，有点熟悉的感觉。

好像在一个月前听说过！！

忽的！

苏尘猛然想起来了，这不是三位老大哥和奇哥叮嘱过他的吗？

一年一度！

属于歌手圈子里面的大活动。

当时罗大右还跟苏尘提了一嘴，说他是候选人。

只不过苏尘当时没有过多在意罢了。

现在经李紫涵这么一提醒就想起来了。

正当苏尘还想和班长说两句。

啪嗒！

视频连线被挂断了。

见状，苏尘对清若无奈的摊了摊手，表示这和他无关。

只见赵清若眼神微微一动，轻叹一口气。

本来还想说些什么，但看到苏尘这般无辜的表情，她也没有在说什么。

只是淡淡的说了一句。

“苏尘走吧，是时候回去了，天色不早了。”

听到这话，苏尘嘴角微微上扬，脸上写满了高兴的神色，开玩笑的试探道。

“咳咳咳，那就走吧！”

“你家还是我家，还是...”

此话一出，赵清若顿时就有些哭笑不得。

自家男朋友，怎么老是喜欢拿这个开玩笑....，当下赵清若脸色涨红，大声的娇喝。

“什么...你家还是我家，送我回酒店....”

“你脑子在想什么呢？净想好事！”

“羞不羞啊！！”

说着说着，赵清若的脸颊更红了，声音也更小了。

最后更是连声音都听不到。

苏尘看到这她这副样子，也是忍不住笑着帮她捋了捋掉下肩膀的秀发，调侃性的说道。

“走吧，我上你酒店喝杯茶！！”

“可以吧！！”

听到这，赵清若脸色涨红的厉害，目光有些闪躲的看着苏尘。

但还是轻轻的点了点头，小声的回复着。

“嗯~~...”

苏尘心中一喜，当下就开心的像一个两百斤的孩子，牵着她的手。

二人消失在这浪漫的夜色之下。

-----

时间一点一滴的过去！！

赵清若的歌迷朋友还在等待着最后一首歌，日不落！！

今晚终究是一个值得等待的夜晚。

“哎，清若姐姐的歌都很好听，特别是苏尘大佬写词作曲的歌，好听到爆炸。”

“确实哈，另外三首没有苏尘大佬的参与，总觉得少了一点韵味，一般般。”

“楼上的兄弟，我也这么觉得，哎不知道苏尘大佬什么时候在发专辑，有点馋了。”

“哈哈哈，看来大家都是同道中人，都喜欢催歌。”

“楼上的兄弟，谁说的？仙剑粉丝在哪里？快出来了，赶紧让苏尘老贼快点写仙剑续集，顶不住了。”

这条评论一出很快就有无数的友军出现。

纷纷在苏尘的围脖下刷屏，好不热闹。

于此同时，一处极为奢华的别墅内。

秦愤抓着一块上佳的宝玉，正在来回的摩挲着。

“可恶啊，为什么清若唱的歌会这么好听，该死的苏尘。”

“还有几分钟最后一首歌终于结束了，看来以后找个时间追追星咯。”

说到这，他看了看平台软件上的倒计时，还有两分钟。

像他这样还在等待的人还有很多。

几乎都是苏尘和赵清若的粉丝，以及一些听过这张专辑，正在做最后等待的观众。

此时京都，一处官宦人家，客厅还亮着微弱的灯光。

刘清山正在和刘清梅，这爷孙俩正在等待着专辑的最后一首歌。

尽管不是苏尘唱的歌，老爷子还是很乐意去等。

毕竟赵清若和苏尘宣布后的恭贺，他这个老头子可是去过的。

哦还有，程老爷子。

刘清梅百无聊赖的撇了一眼自家爷爷，颇有些慵懒的问道。

“爷爷，你这么喜欢苏尘，为什么不叫他过来呢？”

“我可是记得你们宣传部有好多东西都要宣传的，比如说名胜风景，这些..”

“哦对了爷爷，我们俩的名字就只有一字之差，很多人都戏称我不是你的孙女，而是你的妹妹。”

“我有这么老吗？要不，你老和我爸说一下，让我换一个名字。”

说着，刘清梅开玩笑起来，看向自家爷爷，眼神中满是调侃的味道。

啪！！

刘清山没有过多废话，直接一个巴掌打了过去。

“清梅你看你是皮痒了吧，还跟我同级？这什么跟什么..”

“是不是程老头那个混蛋说的，奶奶的！！”

“看我拿着拐杖去打他，为老不尊。”

刘清梅嘿嘿一笑，随便解释两句就糊弄过去了。

“嘻嘻，爷爷你消消气嘛，人家说我老，我都没有生气呢？”

“大度，大度。”

听到这话，刘清山瞬间就吹胡子瞪眼，没好气的回应道。

“大度，大肚，你爷爷我肚子倒是挺大的..”

噗呲！！

不怀好意的笑声瞬间在这个客厅响起，刘清梅捂着肚子笑个不停。

实在是太抽象了。

哈哈~~哈哈哈~~

----------------------------------------

第275章 日不落

“哼~~~”

十秒后，伴随着一声冷哼。

刘清梅的笑声就停止了，看着自家爷爷那认真的模样，她正襟危坐起来，表现出一副好学生的状态。

见状，刘清山不再生气，转而捋了捋雪白的胡子，继续补充道。

“不错，最近宣传部确实有好多景点要宣传。”

“我打算邀请苏尘来一趟，写写歌。”

“庐州是一个好地方啊。”

说到这，刘清山满脸的向往，庐洲自古就是一个极为神秘，风景秀丽的地方。

无数的文人墨客都在那留下浓重的笔墨。

这次庐洲宣传，国家可是下了血本。

让刘清山带着足够的经费，去大力的宣传，不管是在文化上还是在物质方面的宣传都要到位。

只不过时间是定在了五月份。

四月开始着手笔墨和物资，五月开始开始大肆宣传。

随后，刘清山就将这一消息告诉了自家孙女，好让她给出一个主意。

“爷，你的意思是想让苏尘为庐州写一首歌，而且要在五月前完成。”

闻言，刘清山重重的点了点头。

啪！

下一秒，刘清梅一个大手掌狠狠啪打在刘清山的大腿根上。

嘶！！

一股钻心的痛瞬间席卷刘清山的全身。

痛，实在是太痛了。

他刚想发作，却只听到一道极为激动的声音。

“哈哈哈，爷爷正好了，四月中旬。”

“狂飙开始选角，到那时我亲自去请他写一首歌，为庐州。”

说着，她看到自家爷爷那杀人的目光，赶忙怯生生的解释道。

“苏尘三月份已经没有时间了，要开演唱会了，众贯线。”

“溪瑶正好给了我一张票。”

“喂喂喂，老爷子你在干什么？拖鞋放下！！”

“啊啊啊啊！！我不是故意的。”

啪啪啪啪啪！！

一阵拖鞋拍打声响彻在整个客厅。

“大腿根好拍吗？”

“你最好邀请的了苏尘写歌，要不然....嘿嘿！”

刘清山故作威胁的神态，在地上狠狠的拍打着，那样子....简直了。

刘清梅见自家爷爷这样子，当下她看到桌子上的手机，连忙转移话题，生怕拖鞋会落在她的脸上。

“爷，先听歌！”

“清若姐姐最后一首歌开始了，我去放给你听！”

说着刘清梅小心翼翼的经过自家爷爷，拿起手机，看着上面多出来的两个文件。

没有丝毫拖泥带水。

点击视频，选择播放了日不落的视频。

只见大屏幕上，赵清若绝美的脸庞出现，秀发飞舞，十分的有气势。

一轮太阳从她的身后升起。

紧接着，字幕出现。

演唱：赵清若

作词：苏尘

作曲：苏尘

下一秒，画面一转，一座古老建筑出现，上面赫然挂着一个硕大的时钟。

咚咚咚。

一声声敲击心灵的钟声响起，紧接着一阵欢快，悠扬婉转的前奏响起。

让人不禁想跟着节奏律动起来。

这一刻，刘清山手上的拖鞋放下，慢慢的坐在沙发上，闭上眼睛。

显然已经做好了听歌的准备。

呼！

刘清梅见到这一幕，心中松了口气。

刚刚那一下真的是误伤，毕竟这说她爷爷，她怎么敢？

很快，她深呼吸一口气，目光看向手机屏幕，开始认真的听歌起来。

视频画面快速转动。

赵清若和苏尘手拉着手，穿行在这些古老的建筑底下。

加上伴奏的渲染，氛围感一下子就上来了。

欢快的节奏，电吉他正在发挥着他的作用，伴随着鼓点的出现，赵清若那甜美的歌声在这一刻响起。

“天空的雾来的漫不经心！”

“河水像油画一样安静！”

“和平鸽慵懒步伐咬着云！”

“心偷偷的放晴....”

短短几句歌词，配合上赵清若那慵懒的声音。

画面感一下子就出现了，那种游走在海边，和平鸽在头上盘旋.

张开双手，望向天空一望无际的白云，心情是多么的舒畅，心灵得到了放空不少。

在这一刻，弹幕大军杀到。

“前面的主歌好好听啊，清若姐姐的声音好美啊，慵懒的声音让人觉得很是舒服。”

“哈哈哈，好听！等这么久，时间没有白费啊。”

“日不落，歌名好好听，是不是意味着歌曲不停，专辑不落，噢噢噢噢，我要一直听下去，日不落！！”

......

伴奏还在猛烈的敲击着，赵清若的歌声一字一句的插进众人的心田。

“祈祷你像英勇的禁卫军！”

“动也不动的守护爱情！”

“你在回忆里留下的脚印！”

“是我爱的风景.....”

画面闪过，刘清梅居然看到苏尘一身禁卫军打扮的样子。

一袭古装锦衣，很是帅气。

赵清若的手搭在苏尘的盔甲上，别提多有感觉了。

当下她忍不住惊呼道。

“好一对郎才女貌，酸了。”

刘清山在一旁瞥了一眼她，没好气的翻白眼。

“酸，羡慕有什么用，赶紧去找一个男朋友。”

“免得老是留在家里怼了，不省心。”

听到这，刘清梅不以为然，主要是习惯了。

很快视频进度到了三分之一，只听音乐的节奏变快。

下一秒，赵清若那好听嗓音响起。

“我要送你日不落的想念！”

“寄出代表爱的明信片！”

“我要送你日不落的爱恋！”

“心牵着心把世界走遍！”

“你就是庆典你就是晴天！”

“我的爱未眠”

“不落的想念飞在你身边！”

“我的爱未眠.....”

副歌高潮部分一出，听到这首歌的观众都炸了。

哇靠！

这欢快的伴奏，和这绝美的嗓音碰撞在一起，简直了。

爱的明信片寄出，日不落的爱恋，心牵着心走遍世界，有你在就是晴天。

这是什么神仙爱情啊。

看着画面中苏尘和赵清若的画面，恋爱中的甜蜜感一下子就涌上众人心头。

不知为何，心中升起了丝丝羡慕嫉妒恨，特别是那些男同胞们。

“哇哇哇！这首歌爱翻了，副歌好好听，清若唱的好好。”

“苏尘你是真该死啊...”

“歌虽然很好听，但我为什么会这么痛，苏尘大佬你真该死啊！”

......

----------------------------------------

第276章 占领榜单

“这歌词，这视频MV，苏尘大佬这是赤裸裸的炫爱，明目张胆，早有预谋，老贼！！”

“啊啊啊啊！！我的女神。”

“狗比苏尘，你可千万不能辜负清若，要不然...呵呵呵！！”

......

看着苏尘和赵清若互动的画面，赵清若的男粉丝，只感觉心痛不已，只想去刀了苏尘.

此刻的秦愤更是愠怒不已。

“好你个苏尘预谋已久啊，可恶！”

“仙剑续集不去写，专辑不发，你居然去泡我的女神。”

“啊啊啊！我与你不共戴天。”

骂归骂，歌还是要听。

只见大屏幕上面，赵清若右手一指，一个飞吻出现，一辆巴士快速的行驶着。

“爱的巴士总是走了又停！”

“微笑望着广场上人群！”

“我要把爱全都装进心里！”

“陪我一起旅行....”

画面中赵清若很是可爱，清纯的模样总是惹人怜爱。

但是苏尘那时不时出现的画面，也总是让广大男同胞抓耳挠腮。

一生之敌！！

欢快的伴奏还在响起，众人沉浸在这歌声里面。

带着满满爱意的歌词，苏尘和赵清若的互动。

让不少人再次相信爱情，渴望爱情。

当然了也有不少人想刀了苏尘！！

爱是两个人的付出，而不是单方面的索取。

爱情就像是巴士一样，要到处去寻找，寻找那属于自己的意中人。

“　“我要送你日不落的想念！”

“寄出代表爱的明信片！”

“.....”

“你就是庆典你就是晴天！”

“我的爱未眠”

“不落的想念飞在你身边！”

“我的爱未眠.....””

视频的最后，苏尘和赵清若狠狠的给众人撒狗粮。

夕阳余晖下，二人深情对视，最后情不自禁的吻在一起。

象征着他们爱情，白头偕老，于太阳同辉，永远不消散，日不落！！！

MV的结尾很是高调。

原本赵清若不想要这样的结尾，可是拗不过苏尘，只好如此。

其实这也是苏尘的小心思，变相的再次宣布主权。

要不然有那个人惦记上清若怎么办。

还不赶紧盖章！！！

歌曲到这就结束了。

秦愤看的五味杂陈，不知道该说什么了，该做什么。

最后他瘫坐在沙发上，无奈的叹了口气。

“苏尘，你小子下手真快，给我等着。”

“看我不拆散你们。”

秦愤目光灼灼，眼中似乎又燃起了奋斗目标。

歌曲结束了，但是弹幕却更加活跃起来。

“啊啊啊！我滴女神，苏尘大佬你还我女神。”

“可恶，苏尘大佬一定是故意，视频的最后还不忘狠狠地打击我们这些单身狗。”

“是时候找女朋友了，单身这么多年，谢谢你苏尘大佬，你刺激了我。”

“楼上的兄弟，我建议你别找了，自从听苏尘的歌开始，一直在找，一直没有结果，哭唧唧。”

“对啊，每次听苏尘大佬的歌都想恋爱，但每次都是无功而返，徒增emo。”

.....

尽管视频结束了，但是熄屏的视频却是弹幕横飞。

而另外一边，十一点刚过去。

围脖热搜全部被赵清若的歌占领了，着实太好听了，就连菜某人的绯闻热搜都被盖过去了。

夫妻联手，这简直就是天下无敌。

当然了，这其中也有菜某人团队的功劳。

用赵清若专辑热搜来暂时掩盖住昆昆塌房的绯闻，这一招确实被他们玩明白了。

基本上大家的关注点都在新歌上面。

但也排除有一些粉丝会更加关注自家哥哥，毕竟哥哥下的蛋可是很好吃的。

很快夜幕降临。

苏尘上酒店喝了一杯茶，真的就是下来。

但是期间倒是发生来不少的事情，一个半小时，也还行。

此刻苏尘擦了擦嘴角的胭脂，轻声笑道。

“嘿嘿，这一波不愧，争取下次更加亲密一点。”

“先回家吧！”苏尘拿起手机看了看。

都已经是凌晨。

简单的打了一辆车，苏尘便回了京都的商品房。

-----

凌晨三点。

在深夜emo大军的作用下，赵清若的专辑已经冲上了新专辑榜单第一，一骑绝尘。

其他歌曲也是没有落后。

#《爱你》女生新歌榜单第三#

#《有点甜》男女对唱情歌榜单第一#

#《日不落》新歌榜单第二，仅次于丑八怪#

可以这么说，此刻榜单上面的歌曲几乎被苏尘给占领了。

不是他帮别人写的，就是他之前发布的一些新歌。

至于为何会这样，原因很简单，一个能打的都没有。

开玩笑蓝星的娱乐圈水平如此之高，穿越到这个平行世界，打败其他歌手这不就是信手拈来。

许多观众看着这个榜单都不知道说啥。

苏尘用一己之力，直接就屠榜了，着实牛大逼了。

“哇靠，半夜三点不睡觉，看到所有的歌曲榜单后，我沉默了，苏尘大佬这是在屠杀啊。”

“哈哈哈，这样也好，正好给华夏乐坛注入新的动力，刺激刺激他们那群混子。”

“就是就是，苏尘大佬没出现那几年，什么网红都出来了，特别是那个吃桃桃的网红，恶心到爷了。”

“刺激那些混子？搞笑吧哥们，混子永远是混子，刺激不了，一直摆一直烂。”

“哎，睡觉了，三点半了。”

.....

今晚对于某些人来说注定是一个无眠之夜。

但对于苏尘来说，嘿嘿，那简直是快活不行！！

至于我们的老朋友李英卓那可是彻夜难眠啊，尽管佳人就在旁边。

他此刻总是心烦意乱，不得不光着身子来到客厅，默默的点上一支烟。

他就一直这样，持续到天亮。

一直在想用什么招数可以搞苏尘，但是一夜过去了。

地上除了一支支烧掉的烟头，也就没有什么了。

天刚刚拂晓，李英卓望着那刺眼的阳光，不禁叹了口气，沉声说道。

“苏尘，你给我等着，别得意！”

“你是人，就会有露出马脚的时候，呵呵，可千万别样我抓住了。”

说着，李英卓的目光变得邪魅起来，双眼凹陷下去，黑黢黢的眼睛，从侧边看过去显得那么狡诈，睿智！！

抽完最后一支烟，他不在停留。

看了一眼正在熟睡的林雪儿，他装作若无其事的样子，钻进了被窝里面，躺下直接就睡过去了。

“荷荷荷荷~~牟~~mu”

直到李英卓的呼噜声震天撼地。

林雪儿在此刻毫无预兆的睁开了双眼。

----------------------------------------

第277章 众贯线前夕

如果有人能见到这一幕，肯定会被林雪儿给吓死，实在是太诡异，太突然了。

此时的林雪儿眼珠子打转，红了眼眶，明显是大哭了一场。

其实林雪儿早就知道李英卓的离开，身为同睡一张床的两人，她又怎么不知道呢。

只不过不敢乱动罢了。

这些天林雪儿感受到了李英卓‘恶意’，时不时会经常殴打她，疯狂发泄着，苏尘的名字总是出现最多次的。

但是林雪儿有什么办法呢？

只能默默忍受着，为了得到资源，她只能如此！！！

“苏尘，难道我真的错了吗？我只不过是为了得到更好的发展。”

“如果没有和你分手的话，那么赵清若这张专辑一定是我的...”

“苏尘，你会原谅我吗？我们重新开始...好吗？”

此刻林雪儿在心里默默的说着，眼泪划过脸颊，不甘的泪水打湿了床单。

尽管李英卓就在她的身旁，也不能阻止她的思绪。

小仙女就是这样了。

到这个时候了，她还觉得这一切都是合理的...

甚至还觉得苏尘会原谅她。

更加恬不知耻的是，林雪儿居然会认为赵清若这张专辑原本就属于她的。

简直了....

小仙女就是这样了。

-----

另外一边。

在做完一个美梦后，苏尘悠悠转醒。

一番洗漱过后，苏尘先是和赵清若煲电话粥，长达两个半小时。

“十点多了，先去三位老大哥那里吧。”

“众贯线过几天就要再次启航了，去练习一吧。”

“哦还有，第一站是哪里呢？得去了解一下。”

说话的功夫，苏尘已经准备好需要的东西了，上了他专属的宝马后，便直奔众贯线的练歌室去了。

车上。

“喂,胖子打电话给我干什么？在哪？...”

“我现在要去****大厦，要和李宗胜那三位老大哥练习一下，众贯线准备又开始巡回演唱了。”

“什么？你在京都？”

“好吧，你过来吧，见面聊。”

挂断电话，苏尘嘴角微微上扬，轻声笑了出来。

胖子要来京都，这可是苏尘想不到的事情。

咳咳咳，到时候可得要好好招待一番胖子，毕竟他可是苏尘一直的伙伴呢。

小车在缓缓前行着，不会一会儿就到地方了。

看了看时间，胖子大概还需要几个钟头才能赶过来。

“先上去练一会儿吧，随便看看那几位老大哥..”

说着苏尘已经快步走上电梯，不一会儿便来到录音室，刚一推开门。

三位老大哥的眼神齐刷刷的快过来，那眼神就的像是看到钱一样，闪闪发光。

“哈哈哈，苏尘你终于是来了。怎么样，这几天过得挺滋润吧。”周华建哈哈大笑，率先开口道。

李宗胜更是直言不讳，径直走到苏尘跟前。

“阿尘恭喜你啊，恭喜清若的专辑取得这么好的成绩。”

“难能可贵啊，年轻人果然不一样。”

“怎么样昨晚睡得好吗？”

此刻李宗胜眼睛微眯，那神态好似在说什么一样...

罗大右摆了摆手，轻声的询问道。

“阿尘，等下你可得卖力一点练习哦。”

“过两天就是金曲奖颁奖典礼了，我看好你。主办方已经通知我去颁奖了，就是不知道给谁”

“但我有预感，肯定是你这个候选人，加油！！”

说着说着，罗大右不知何时走到苏尘跟前，拍了拍他的肩膀。

听到这些话，苏尘只是微微一笑，简单回应两句前面那两位老大哥后。

苏尘便一脸正色的望向大右哥。

金曲奖，这个消息他是知道的...至于获不获奖，这不是他说的算。

“大右哥，你这是在高抬我了，我一个新人怎么可能会获奖。”

“毕竟候选人中有不少的前辈呢。”

罗大右还没有说话，周华建一脸的豪气，手搭在苏尘的肩膀上，一脸惬意的说道。

“苏尘获奖的绝对是你，要不是你绝对有黑幕。”

“你的专辑，新歌，在去年那一首不是好听的存在，放宽心。”

“去年你的歌太强势了，金曲奖不敢有黑幕，毕竟有这么多双眼睛呢！”

华建大哥的话音落下后，李宗胜也是稍微咳嗽一下，继续补充道。

“阿尘你放心，我们三个老家伙还是有点本事的..黑幕不可能发生在你身上。”

“要不然别人怎么看我们众贯线。”

这斩钉截铁的话，顿时让苏尘内心触动起来。

看来这三位老大哥还是很关心他的...

想到这，苏尘双拳紧握，暗下决心，一定要为众贯线写多几首更好的歌。

四人又是一番闲聊，仿佛金曲奖已经是苏尘囊中之物。

其实这一届金曲奖的争斗是最毫无悬念的一届，苏尘的出现实在是太突然了。

以至于整华语乐坛无一人可以对抗，在歌曲质量方面。

好不容易众贯线出了很多首好听的歌，但是词曲都还是苏尘，这简直了。

不一会儿，罗大右清了清嗓子。

“咳咳咳，诸位开始吹吹打打起来吧。”

“大后天就开始我们演唱会的第一站，厦都！！”

厦都！

苏尘听到这个城市一愣，但很快就恢复了。

紧接着，四人开始有节奏的排练起来，配合的那个叫天衣无缝。

毕竟四人在一起开了这么多演唱会，默契还是有的，基本上都可以不用排练。

但是出于对舞台的尊重，四人还是十分认真的对待起来。

这样周围的工作人员乐的不行，免费听了一场演唱会，简直是爽歪歪。

经过三个小时的排练，基本上都没有什么问题了。

最后，在李宗胜的鼓动下，四人围成一个圈，将手放上去，互相为专线加油起来。

“众贯线出发！！！”

----------------------------------------

第278章 只有一个奖项没进

在这一声下，四人感受到前所未有的激动和熟悉。

紧接着罗大右又是拍了拍苏尘肩膀，叮嘱道。

“阿尘，后天就是金曲奖颁奖典礼了，记得来。”

“这可是主办方交给我的任务，你可千万不能缺席。”

又是经过一阵叮嘱，苏尘还能说什么，只能摊了摊手无奈的点了点头。

随后李宗胜再次邀请苏尘去吃饭，但被苏尘婉拒了，以黄天化要来为借口。

四人闲聊几句后便各自离开了录音室。

“金曲奖希望不要让我失望啊。”苏尘心底暗暗说道，思绪却飞了出去。

因为金曲奖的内幕实在是太多了。

黑幕....不光彩的东西实在是太多了。

虽然有那两位大哥的保证，但是苏尘也不敢肯定百分百就是他的，毕竟....懂的都懂。

不再多想，苏尘走下了滚十大厦。

看着手机上的消息，不知不觉苏尘已经来到了大厦的接待处。

“喂喂喂，苏尘！！这这！”

“我在这！”

听到这熟悉的声音，苏尘先是愣了一下，随即嘴角微微上扬，快步朝黄天化的方向跑去。

“哈哈哈，黄胖子你总算是来了。”

“走！这次你请我吃一顿好的。”苏尘爽朗的说道。

同时二人来了一个熊抱，许久未见，老友间的相互问候。

在新年一别，快要四个月不见了。

“哈哈哈，苏尘走吧，这次我做东，饭店都已经定好了。”

“上车！！”黄天化那欢快的声音响起。

苏尘也是忍不住竖起大拇指，轻声笑道。

“不错不错！！黄胖子你终于是有长进了。”

“走着。”

说话的功夫二人就上了一辆车，徐徐开往目的地。

下车后，二人就被服务员带到一个颇有些奢华的包厢。

苏尘四处望了一圈，轻声笑道。

“可以啊，没想到你小子能安排这么好的位置。”

“最近赚了不少马内吧。”

苏尘戏谑的看向他，眼神中满是关心。

黄天化也不隐藏，当下嘻嘻哈哈的笑道。

“还可以，主要还是你写的歌牛逼！”

“站在风口上，就算是一只猪都能飞，苏尘来碰一个！”

随后，二人开始畅快的痛饮起来，毫不避讳的讨论着各自的发展前景，以及同班同学的境况。

“苏尘你和清若是我们这帮人中混的最好的，嘿嘿我次之！”

“当红男歌手和女歌手，如今强强联合倒我们班上的一段佳话。”

“我是真羡慕你能找到那么一个好女孩，嘿嘿不像我，母胎单身这么多年，屁都没找到一个。”

黄天化借着酒劲，说了一大顿发自真心的话。

苏尘见状也是微微一笑，拍了拍他的肩膀轻声说道。

“好啦，别再抱怨了，以你现在的地位。”

“小手一招，那些女孩不都花花跑过来，你小子可千万别身在福中不知福啊。”

说着，苏尘又往黄天化的酒杯满上，二人一口干下。

举着摇晃的就酒杯，望着玻璃前的苏尘，黄天化轻声感概道。

“那些女孩不一样了，钱是这个世界上最容易得到的东西。”

“物质上的东西不花花的来，但这不是我追求的。”

“好了不说这个了，苏尘我跟你说个正事哈。”

苏尘瞟了一眼他，轻声询问道。

“什么正事？不会是要我帮你写歌吧。”

“你小子是不是在这等着我呢。”

黄天化嘿嘿一笑，脸上的表情已经说明了一切，他也不在掩饰。

“嘿嘿，要不怎么说还是你苏尘懂我呢？”

“最近看到不少年轻一代的歌手发新歌，嘴痒痒了。”

“上次答应给我写的歌，怎么样了。哦苏尘你放心，还是五五分成。”

“我辛苦一点，帮你唱一唱新歌。”

看着黄天化那贱兮兮的表情，苏尘不禁想到大学时代黄天化。

身材硕大魁梧，有点婴儿肥。

但现在在看看黄天化，典型的小鲜肉脸，身材也变得完美起来。

哪里还有大学时代的胖子称号。

只不过是苏尘习惯了这个称谓罢了。

“放心，胖子歌我已经给你写好了，民谣！”

“包你满意，怎么样哥们对你好吧。”

听到这，黄天化当即小脸一红，举起酒杯。

“哥们仗义，啥也别说了，走一个!!”

砰砰！

酒杯觥筹交错，二人畅快的喝酒，好久没有这样子了，真是怀念啊。

过了半响，苏尘忽然有感而发轻声询问道。

“胖子，你知道现在老大和老二在做什么吗？”

“好久没有收到他们的消息了，不知道过的怎么样了，人一旦到了这个时候就是喜欢感概。”

黄天化笑了笑，摆了摆手说道。

“看出来了，你现在就是这样。”

“老大老二还能干什么，正在继承家业呗，他们又不关心娱乐圈，自然没有什么消息。”

“这样也好，娱乐圈是非多啊。”

“算了，别聊这个了。”

听完胖子的话，苏尘向后仰了仰头，望着头上的天花板，思绪不知道飞往何处了。

一下子，整个包厢安静下来，空调响动的声音。

水流咕咕冒泡，在这一刻仿佛回到平静。

黄天化见状也不想打扰苏尘，也是学着苏尘的模样躺了下来。

或许这样有助于写歌？

带着疑惑黄天化自嘲的笑了笑，这可真是扯淡呐。

许久过后，黄天化从厕所出来。

苏尘看着这个熟悉而又陌生的胖子，心中不免叹了口气，变化如此之大呐。

看来娱乐圈真的是一个改头换脸的地方，黄天化都有这么大的变化，更何况他人。

苏尘能做的只有在这个娱乐圈中保持自我，不被金钱腐化。

想到这，苏尘朝胖子笑了笑道。

“黄胖子你来京都不仅仅是找我当面要歌吧。”

“还有什么安排吗？方便的话说一下呗。”

“要不然就不知道该聊什么了，冷场了。”

呵呵呵！

听到苏尘这话，黄天化也是嘿嘿一笑，确实沉默了好不不晌。

“还能做什么，听从公司安排呗，说什么来京都参加金曲奖颁奖典礼。”

“我可是某一奖项的候选人哦。”

“哎，苏尘你呢？你这么牛逼金曲奖应该邀请你了吧。”

“怎么样你被列入了几项候选人。”

听到黄天化这带着些许自豪的声音，苏尘忍不住微微一笑，默默的装起逼格来。

只见苏尘伸出一个手指，意味深长的一笑。

“一个奖项？不可能吧苏尘，我知道你的实力。”

“不应该啊，是那个环节出了问题吗？”

见状，苏尘嘴角微微上扬，露出一抹得意的笑容。

“什么只有一个奖项，天化看来你还是不了解我啊。”

“我的意思是说，只有一种奖项我没进候选人。”

“最佳女歌手奖！！”

哗！！

当下黄天化就愣住了，好家伙，合着在这等他呢！

----------------------------------------

第279章 颁奖典礼

这逼装的，黄天化此刻恨不得冲上去暴打苏尘一顿。

太他妈气人了，实在是过分呐。

要不要这么装啊，逼格拉满啊。

黄天化满脸黑线，一字一句的说道。

“咳咳咳，苏尘你这是在打击我啊，五项奖候选人全都进了。”

“你小子是真的牛逼！”

“这个逼装的也很有逼格，一根手指，六！”

听到这酸酸的话，苏尘也只是装作无奈的摊了摊手。

“嘿嘿，没办法啊，是你要问的。”

“怎么能赖到我头上呢！”

黄天化摇了摇头，无奈的笑了笑道。

“还得是你啊苏尘，行，算我犯贱！”

“哎，估计我就是陪跑的份了，有你在！！”

苏尘听到这话，脸色一变，十分正经的说道。

“这也不一定，毕竟金曲奖的调调，你还是有可能的。”

“算了不讨论这个了，干了这杯。”

“后天见！”

砰！

觥筹交错，二人在喝完这一杯酒后各自就离开了。

在这两天的时间里，苏尘也没有闲着开始物色起《狂飙》的选角，这毕竟还算得上是一件重大的事情。

按照《狂飙》在前世的热度，苏尘相信它绝对能掀起一波风浪。

所以苏尘开始在网上找寻合适的演员资料起来.

虽然距离正式选角还有一个月的时间，但是苏尘这次打算提前出手，物色好。

甚至于苏尘都让李子涵找来一大堆资料，你还别说倒是有几位符合苏尘的意，很对胃口。

“看来这平行世界和蓝星相差真的很小啊。”

“倒是有不少相似的演员，也好省得我再去相似的人了。”

苏尘望着电脑上的资料，跷着二郎腿，半躺在椅子上十分惬意的说着。

正在这时，一杯带着浓浓气息的咖啡递过来。

苏尘瞟了一眼来人，轻声笑道。

“嘿嘿，劳烦班长大人了，咖啡不错。”

“谢了！”

举起咖啡杯李紫涵敬了敬。

只见李紫涵摆了摆手，脸上颇有些调侃的神色，她轻声笑道。

“谢什么谢，赶紧喝了！”

“时间快到了，我们得去参加金曲奖了。”

听到这苏尘一愣，随即嘴角微微上扬，环顾周围一眼，轻声惊呼道。

“咦，清若呢？她怎么没有来。”

“我记得她有首歌入选了啊，怎么不见她，不一起吗？”

李紫涵听到这话，没好气的白了一眼苏尘

“哼，还情侣呢？连清若去干什么都忘记了。”

“我看你是在不上心呐。”

“清若这几天忙着专辑的事情，四处奔波，而且获奖的概率也不大干脆就不去了。”

“倒是你，你这个大才子绝对有奖拿，我就不信了入围这么多奖项，一个奖都没有。”

“就算有黑幕，也不至于一个没有。”

通过李紫涵这一番话就知道。

金曲奖有黑幕是毋庸置疑的，要不是闲着也是闲着，加上各方的关注和叮嘱。

苏尘是真不像去什么颁奖现场。

不多时二人简单收拾一番，搭上专属车辆缓缓开向金曲奖颁奖现场。

.....

傍晚六点。

华语流行音乐盛典（金曲奖）的入场仪式开始了。

长长的红毯直通签名板，红毯的两侧围满了工作人员和媒体，以及狂热的粉丝。

每每有歌手从车上下来的时候，都会引起阵阵欢呼。

闪光灯一直在闪烁着，个别极为狂热的粉丝喊着偶像的名字。

半路，李紫涵提前下车。

“苏尘你换这辆车吧，直通红毯！”说罢李紫涵转身离开。

随即有两位美女工作人员上前，低胸装，很是劲爆呐。

然而这一切苏尘却无暇欣赏。

苏尘坐的这辆车很快就进入红毯，只是简单的一个信号，现场瞬间响起粉丝的高声呐喊。

“啊啊啊！！苏尘大佬！！”

“这趟没白来，苏尘大佬yyds。”

车门被拉开，穿着皮鞋正装的苏尘刚从车上下来。

轰！！

现场顿时一阵火热，苏尘笑了笑朝周围的观众招了招手。

之前就有很多歌手从这里进去，其中不乏有资历颇深，出道十几年的歌手。

但没有一个人的人气有苏尘此时那么高。

迈步向前，苏尘一边向前走，一边跟观众打招呼，看到有粉丝挤上来要签名的，苏尘会赶忙上前签名。

“苏尘大佬，这边...”

“看这里啊，苏尘！”

“苏尘大佬...”

....

短短百米的红毯，苏尘硬是走了好几分钟才走到签名板前，接过工作人员递过来的记号笔。

苏尘洋洋洒洒，一气呵成，写下了自己艺术性的签名。

简单的和两位美女主持人聊天过后，苏尘便在工作人员的指引下，进了场内。

里面很大。

苏尘刚进来的时候，前排的位置基本上就已经坐来不少了。

苏尘认识的歌手也没几个，也就只有黄天化和罗大右....老薛他们几人。

在和他们一一打招呼后，苏尘便径直走向自己的位置。

他的位置在第二排。

还算不错的位置吧，毕竟第一排基本上都是一些老前辈，苏尘还称不上。

基本上年轻的歌手都要在四排往后，这也是苏尘入选歌曲多，本身流量大，实力强劲的原因。

要不然也避免不了，坐冷板凳的下场。

最后几排是留给经纪人的位置，苏尘也是一下子就看到了李紫涵和小周，她们正在嘻嘻哈哈的聊着天呢。

苏尘刚一坐下，就有不少人上前聊天。

“你就是苏尘吧，果然是一表人才啊！”

“年轻人不错啊，华语乐坛靠你了。”

----------------------------------------

第280章 颁奖时间

“年少有为啊，看来华语乐坛就要交到你这个年轻人手上了。”

....

听着这些话，苏尘只是讪讪一笑并没有理会，甚至有不少人也当场向苏尘邀歌。

“请问你就是苏尘吗？我是白石娱乐的黄站中，我可以帮我写一首歌吗？有偿。”

“苏尘你好，真的很希望你能为我写一首歌。”

“一首歌的时间，苏尘应该用不了多久吧。”

....

听到这些话，苏尘摆了摆手很有礼貌的拒绝了。

“要写歌的各位实在对不起，我的订单已经排满了了，加上要准备演唱会，实在是没有时间了。”

“有什么事情跟我经纪人聊！”

苏尘站起身来，礼貌性的笑了笑。

有些歌手听到这话还不死心，还想上前再多说几句。

忽然老薛上前来搭讪，直接就将苏尘给拉了过来。

二人在众目睽睽下，开始默契的聊起天来，其他人见状便识趣离场，等待着颁奖典礼的到来。

“老薛这次真的很感谢你啊。”苏尘压低了声线，轻声说道。

只见老薛摆了摆手，一脸无所谓，小意思的神态。

“苏尘你还是经历的少，像这种事情你大可以不去理会的。”

“这里的有些人都是小咖位，挤破头的想出人头地，呵呵呵。”

“你懂我意思吧。”

老薛咧了咧嘴，一脸不畅的望着那些人。

见状，苏尘也只是干笑一声，不再多说什么。

娱乐圈就是这样了，只要你有价值。

一大堆人就像什么一样疯狂涌上来讨好你，想在你身上赚点东西，但是当你落魄的时候他们就会换成另外一副样子，疯狂踩您。

将你踩到无法翻身，不光娱乐圈是这样。

就连平时生活也都是这样，财不外露，不吹牛逼，平平淡淡做人方为上策。

目光望向舞台上，两位明星主持人还在商讨着，苏尘只好将目光望向四周。

不看不知道，苏尘赫然发现，李英卓和林雪儿竟然坐在中间的一排。

看见苏尘的那一瞬间，李英卓还恶狠狠的盯了一眼苏尘，甚至狠狠地亲了一嘴林雪儿，眼神中带着挑衅的神情。

苏尘对此只是微微一笑，这跳梁小丑，他不打算理会。

倒是让苏尘感到意外的是，李静静看见他的时候，居然还热情摆手。

看来苏尘给她写的那一首歌很满意的呐。

台上两个明星主持人在聊了很久后，总算是要开始颁奖了。

原本坐在台上的大咖明星，都有好多在工作人员的带领下走向后台。

其中就有罗大右和小奇哥....

重要的奖项都是在后面，前面这些无关痛痒。

虽然如此，但是在颁奖开始的那一瞬间，原本骚乱的观战席开始变得安静起来，众人就这样静静的观看。

因为摄像头开始移动了，正拍着众人的一举一动。

苏尘见状也不在四处观望，转而跟老薛认真的看向舞台。

“获得最佳华语乐坛新秀团队奖的是！”

“飞天狐乐队！！”

随着颁奖人说出获奖的乐队名字后，现场很快就响起属于他们作品的音乐，苏尘也是跟着众人一起鼓掌。

十分无聊听完几人的获奖感言。

苏尘嘴角微微上扬，最佳新秀团队奖，看来他们众贯线不算新秀啊。

不过也对，众贯线四人加起来的年龄都快有两百岁的高龄了，还算什么新秀。

最重要的是，有那三位老大哥在金曲奖敢大言不惭的给众贯线定义？

还是不将众贯线列入的好，所以说这个金曲奖是不会加入众贯线的，毕竟都是老前辈了，对这些奖啊，名利不是那么看重。

当然苏尘除外，他还年轻，需要这些奖，嘿嘿。

颁了大概有四五个奖项后，进度终于是加快了，台上的明星主持人一换。

变成两位颇具名气的男女歌手，苏尘虽然叫不上名，但是在新闻或者其他地方倒是经常看到。

“下面要颁发的是华语乐坛最佳女歌手奖！”

“下面我们看一下入选人名单MV”

下一秒，屏幕一转，一道机器声响起，一一介绍着候选人的名单。

其中赫然有李静静和赵清若在场，剩下的两位也是天后级别的存在。

有苏尘熟悉的情歌天后刘若欣，还有一个小天后，苏尘到是不怎么认识。

很快只听主持人那爽朗的笑声响起。

“下面我宣布，获得华语乐坛最佳女歌手奖的是!”

“刘若欣！”

“《后来》。”

话音落下，后来那熟悉的伴奏后歌声响起。

“后来我总算学会了如何去爱..”

刘若欣一脸的不可置信，一下子就红了眼眶，捂着脸。

在一番痛快流涕下，她终于登台，对着台下的众人深情的说道。

“很感谢主办方的认可，感谢各位粉丝的支持！”

“感谢我的父母！”

“最最让我感谢是后来这首歌的词曲人-苏尘，谢谢你！”

“希望我们后面还有合作的机会！！”刘若欣深深的鞠了一躬，感谢很是到位呐。

在这一刻，大屏幕转向苏尘。

苏尘见状站起身来朝台上笑着招了招手，表示礼貌。

而李静静见到这一幕，无奈的叹了口气。

看来她这个情歌小天后的名字永远摘不下来了，望向苏尘，她不知道在思考什么。

最佳女歌手的颁奖结束后，接下来就是男歌手这方面的了。

很快舞台上的嘉宾再次一换，只见明星主持人手中拿着颁奖纸片，激情的说道。

“下面要揭晓的奖项是华语乐坛最受欢迎 MV。”

“获得提名的音乐人有：苏尘、陈松、夏天、黄其中！”

“下面有请罗大右老师位我们揭晓获奖的音乐人。”

下一刻，大屏幕上出现四个人的特写镜头。

苏尘此刻也是盯紧着，毕竟这还是他第一次上这么重要提名奖呢，亲身经历感觉就是不一样。

罗大右笑的很开心，缓缓的走上舞台，接过和工作人员递过来的手卡，准备颁奖。

这个奖项无疑份量很重了，现场也明显安静了许多。

拆开手卡，罗大右脸上明显一颤，下一秒嘴角微微上扬，靠近麦克风大声的喊道。

“获得最受MV奖项的是！！”

----------------------------------------

第281章 夜曲一响，上台领奖

“苏尘！！！”

“《夜曲》”

罗大右的话音落下，苏尘心中也是松了口气。

下一秒大屏幕上出现苏尘夜曲这一支MV。

熟悉的歌声响起。

“为你弹奏萧邦的夜曲！”

“纪念我死去的爱情......”

看来这次真的没有黑幕了，毕竟以金曲奖的性格绝对那什么了。

这一结果大大出乎苏尘的意料，看来金曲奖真的很需要苏尘这位新秀歌手，毕竟这几年金曲奖的影响力正在慢慢下滑。

苏尘的出现也许就是一个契机。

要是提了名，不给苏尘，那么....苏尘的粉丝可不答应。

毕竟苏尘的实力可是有目共睹的，只能说实至名归。

随即苏尘站起身来，手指向天，露出一抹灿烂的笑容。

台下的掌声雷动，这简直就是实至名归！！

大屏幕上只剩下苏尘的镜头。

苏尘起身跟一旁的老薛来一个拥抱，紧接着笑容满面的朝舞台走上去。

“来苏尘发表一下你的获奖感言吧。”

罗大右眼神中满是温和，看着苏尘这个样子心中就觉得高兴。

此刻，苏尘扶了扶麦架，轻声笑道。

“首先感谢主办方，谢谢cctv！”

“也很感谢拍这支音乐录影带的导演-广晟！！”

“最后谢谢我的歌迷朋友们，谢谢！！”

话音落下，台下响起阵阵的欢呼声，全是后排的歌迷朋友的大声尖叫。

说完这句话后，苏尘带着奖杯快速的回到台下。

“好小子可以啊，说实话，这支MV真的很强。”

“更强的是你这小子这首歌，夜曲！不知道传唱多少遍了。”老薛拍着苏尘的肩膀，肆无忌惮的说道。

生怕别人听不见，很是激情，这比他获奖还开心。

苏尘轻声笑道：“老薛谢了，我有预感下一个奖项就是你的了。”

老薛嘴角微微上扬，像是自嘲一般，但很快就掩饰下去了。

很快台上的嘉宾主持人又换人了，这次上台的是资历颇深的音乐人，没有过多的废话。

“下面要揭晓的奖项是年度最佳歌曲奖！”

“入围名单有：夜曲，后来，消愁，爱！！”

“下面我们一起看一下大屏幕！！”

随即大屏幕开始转动，播放着四人的视频。

主持人打开手卡，嘴角微微上扬，拍下面前的按钮！

一道很是熟悉的伴奏再次响起。

“为你弹奏萧邦的夜曲！”

“纪念我死去的爱情....”

再次听到夜曲，众人不禁倒吸一口凉气，牛逼！！

“最佳歌曲《夜曲》”

“苏尘！！”

大屏幕落到苏尘脸上，依旧还是那副样子。

“老薛帮我拿一下奖杯！”说着苏尘没有客气，直接将奖杯递给了他。

走上舞台，苏尘还是说的那几句客套话。

“ 感谢主办方，感谢cctv。”

“同时也感谢我的歌迷朋友们！！谢谢！”深深的鞠了一躬，苏尘径直往台下走去。

一直站在旁边的主持人欲言又止...脸上的表情极为精彩。

观众的掌声也更加激烈了。

只不过有些人脸上很难看，李英卓死死的握住林雪儿的双手，脸都在用力。

“卓哥，你弄疼我了。”

李英卓一愣，这才松开她的手，脸色难看的一比。

苏尘获奖这比杀了他还难受。

怎么回事，金曲奖不是黑幕多多吗？怎么会让苏尘那小子获得这么多的奖项。

目光望向陈松，他都想直骂娘了。

这老小子不是说钱给够了吗？怎么回事！！

然而此刻的陈松脑瓜子也是嗡嗡作响，简直是不敢相信。

“操！这群老东西收了钱不办事！”

“奶奶的，等结束了，要他们好看。”陈松握紧双拳，心里暗暗的说道。

脸上的表情又不敢太多，生怕被镜头抓到。

所以脸上那是一片温和，有气无力的鼓着掌。

人生如戏，全靠演。

苏尘刚走到台下，还没有坐稳，又听到台下的声音响起。

“我接下来颁发的是华语乐坛最佳歌手奖！”

“入围名单：苏尘，刘若欣，陈松....”

“请看MV!”

获得最佳歌手奖的是---苏尘，夜曲！！

又是那熟悉伴奏，熟悉的夜曲。

“为你弹奏萧邦的夜曲！”

“纪念我死去的爱情....”

听到这，苏尘无奈的笑了笑，怎么又是他呀。

老薛这次很懂事，直接接过奖杯，挥了挥手示意苏尘上去，放心有他在。

台上，苏尘依旧是那一如既往的发言。

“感谢主办方，感谢cctv。”

“感谢我的歌迷朋友们！谢谢！！”

接过奖杯，苏尘又再次走了下来。

那个主持人欲言又止，想挽留，却不知道说什么好。

三次了！！

还没等苏尘走到位置上，夜曲的声音再次响起。

这次是最佳新人奖，最佳男歌手奖，最佳创作人奖！

一连三个奖杯，苏尘两只手已经拿不下了。

还是熟悉的夜曲，今晚夜曲已经爆杀了。

也还是一如往的言语...感谢cctv,感谢歌迷...

实在是没准备那么多的获奖感言呐。

嚯！

好在中间的一个奖项苏尘参加不了，女生方面的，要不然直接能将他给直接累死。

刚一座下，老薛便轻声调侃道。

“来来，奖杯我拿着，继续上去吧，苏尘！”

“坐在这里干啥！”

“干脆直接呆在上面就好了。”

对此苏尘笑着摆了摆手。

“哈哈哈，应该够了吧，在多拿的话！”

“某些人的脸都快绿了。”

说者无意，听者有意。

在前排的陈松唰的一下脸都绿了，这么多提名愣是一个都拿不到。

他现在恨不得找个地洞钻了下去。

还有最后一个奖项，一定得是他，最佳专辑奖他可是花了大价钱。

陈松目光看向工作人员处的总导演，二人视线对上那一刻。

总导演目光涣散，有意无意的避开！！

随后，颁奖典礼进入了尾声。

最后一个奖项也是开始了，只见小奇哥缓步走到台上，拿起手卡大声的念道。

“下面颁布最后一个奖项，华语乐坛最佳专辑奖！！”

........

（这里选择在金曲奖五杀，其实也是为了出气，大家应该都懂）

（夜曲一响，上台领奖）

----------------------------------------

第282章 表演时间

“入围专辑有：十一月的嚣张（苏尘），爱（陈松），后来（刘若欣），站到最后（小虎）。”

“好，到底花落谁家呢？请看大屏幕！”

紧接着镜头给到这四位，以及中间留有一大块放视频的地方。

只见苏尘脸上写满了轻松和惬意，没有一点丝毫的担心。

毕竟十一月的嚣张，可不是闹着玩的。

敢在这里做黑幕，简直了....

销量和数据已经说明了一切，如果还有人敢在这里搞黑幕，嘿嘿...那就有好戏看了。

最佳专辑还没有宣布，台下的粉丝就先提前开始预热庆祝起来。

“哈哈哈，别搞那么多的疑惑了，直接放夜曲吧。”

“十一月的嚣张可不是开玩笑的，有人打的过？开玩笑！”

“让我再次听听夜曲，今晚听了五、六遍了，不在乎多听一次了。”

“这苏尘大佬简直就是杀疯了，有那位大佬后期搞一下红眼特效在苏尘脸上，啧啧那效果嘎嘎好。”

“嘿嘿，这届金曲奖的头条我都已经写好了：夜曲一响，上台领奖！！”

....

听着最后边观众的呼喊声，任贤奇也是感慨起来。

这苏尘是真的厉害啊，短短不到一年的时间，直接将金曲奖的奖项拿完了，直接来了一个大满贯。

或许，他的那首新歌是时候提上日程了。

在这短短几十秒钟的时间里，众人脸上闪过了很多变化，其中尤以李英卓最为精彩。

下一刻，随即大屏幕的电脑介绍音响起，获奖的四人都是深吸一口气。

“获得最佳专辑奖的是....苏尘！”

“《十一月的嚣张》！！”

下一刻，独属于夜曲的歌声响起。

“为你弹奏萧邦的夜曲！”

“纪念我死去的爱情....”

没有任何的疑惑，奖杯又再次交由老薛保管。

老薛简直只能叹了口气，但真的由衷为苏尘感到开心，有这么一个新人，以后华语乐坛不愁了。

嘿嘿....就算帮抱再多的奖杯都没什么问题。

看了一眼身前摆满的奖杯，老薛嘴角微微上扬。

小跑到台上，从小奇哥手上接过奖杯，苏尘扶了扶麦架轻声说道。

“感谢cctv,感谢chanial 【V】。”

“同时还要感谢我的亲朋好友，感谢我的经纪人-李紫涵！”

“最后再次感谢一直以来支持我的歌迷朋友，谢谢你们！！”

苏尘举起奖杯，大声喊了最后那么一嗓子。

听到单独感谢李紫涵，坐在最后排的她嘴角微微上扬，一行清泪滑落。

这是开心的泪水。

“看来这几年没帮他，苏尘你还是懂感谢的嘛”李紫涵轻轻擦去开心的泪水。

一旁的小周却是丝毫没有注意到李紫涵的变化，转而轻捂着嘴巴，开心的笑道。

“苏尘哥，是不是没有词了，老是这几句。”

“看来苏尘哥也没有想到获奖这么多次，嘻嘻，词穷了。”

“真没想到写出这么多好歌词的他，也有词穷的一天！！”

小周嘴角一咧，在轻声的说着。

听到这话，李紫涵先是一愣，随即融入小周，二人在一起小声的谈论苏尘。

底下的观众和歌手看到这一幕都乐的不行。

苏尘真的是太好笑了，获奖这么多次，获奖词却是只准备几句，太六了。

“哈哈哈，苏尘大佬或许也没有想到会得到这么多奖。”

“嘿嘿，实至名归！看来这次金曲奖没有黑幕！”

“黑幕？他们也敢？苏尘大佬名气这么盛，才气又这么高，他们敢黑幕吗？”

“哎，可惜了陈松陈天王了，全程陪跑，心疼他一秒钟！”

.....

在众人都为苏尘感到开心的时候。

当然也有那么一些人看不惯苏尘，华语那一堆人不就是这样吗？

当然除了这些人还有很多歌手，对苏尘那是羡慕嫉妒恨呐。

人之常情。

台上，苏尘拿着这沉甸甸的奖杯，正想往回走的时候，突然被一道声音给叫住了。

“苏尘获得了这么多奖项，能不能在最后给我们来上一首歌！”

“相信场上的歌迷朋友们都很希望听到你唱歌！”

“怎么样...”

一位长相甜美，一袭白色礼服的主持人正一脸笑盈盈的说着，浅浅的酒窝很是让人怜爱。

见状，苏尘也没有过多含糊。

感受着底下歌迷朋友的欢呼，苏尘本人也是很宠粉。

当下就重重的点了点头，接过麦克风轻声笑道。

“一首夜曲送给你们好不好！！”

此话一出，底下的观众顿时嘘声一片，听了一晚上的夜曲。

是不是可以换换。

“哈哈哈，开玩笑的，一首晴天送给你们！”苏尘话锋一转，顽皮的笑道。

不多时主办方也是事先准备好，将钢琴和吉他...等这些乐器早已经准备好了。

美女主持人也没有过多废话，打广告，直接将舞台交给苏尘。

灯光昏暗下来，苏尘静静的站在台上。

前奏缓缓响起，专属于晴天的节奏响起。

“故事的小黄花，从出生那年就飘着！”

.....

“Re So So Si Do Si La！”

晴天的歌声响起的那一刻，全场竟然开始大合唱起来。

在场的歌迷朋友唱最为大声，就连一些歌手老前辈都能哼上两句。

现场的氛围一下子就被渲染起来。

随着苏尘举起奖杯轻轻的挥舞，众人也跟着挥动双手。

“好想再问一遍！”

“你会等待还是离开！”

“刮风这天我试过握着你手！”

“但偏偏雨渐渐大到我看你不见！”

“还要多久我才能在你身边...”

...

“但故事的最后你好像还是说了拜拜。”

在苏尘轻轻的哼唱下，全场的众人竟然开始大合唱起，简直了。

此刻的他们好像身处在演唱会现场一般，众人大合唱。

气势十足，这不禁让人怀疑....这还是颁奖典礼现场吗？

完全看不出来了，除了苏尘手上的奖杯外。

金曲奖的总导演此刻都乐坏了，赚大发了。

开心到连手机的消息都不回了，那是陈松风过来指责的消息，痛斥导演拿钱不干事。

“....拜拜！！”

晴天结束，现场的观众依旧在回味其中。

甚至有不少的观众纷纷让苏尘在唱一首，很快现场就被调动起来，这是要苏尘被迫营业啊。

“苏尘大佬再来一首！！”

“再来一首！”

“太好听了，我太奶让你在唱一首。”

....

苏尘甚至看到了老薛，黄天化甚至大右哥都在台下起哄，简直离谱。

----------------------------------------

第283章 我落泪情绪零碎

听到群众的热烈要求，十分宠粉的苏尘只能将目光望向美女主持人。

“这...这再唱一首合适吗？歌迷朋友这么热情”

“你看....”

美女主持人没有正面回应苏尘，摘下耳麦，迅速和总导演交流起来。

“让人唱，狠狠的薅羊毛！”

“这样可以让我们赚到一大波的流量！！”

听着总导演那急切的声音，美女主持人脸上露出两个浅浅的酒窝。

重新戴上耳麦，甜甜的声音响起。

“苏尘你放心继续唱吧，没问题！”

“不知下一首是什么歌？”

得到肯定的答复，苏尘轻轻的点了点头，转而朝钢琴旁走去，放好麦克风深情的对着众人说道。

“很感谢主办方给我多一首歌的时间！”

“那么此时此刻，我很想唱一首歌，新歌！！”

“不知道应不应景，但不管如何我都要唱出来，以为感谢一直支持我的歌迷朋友们！”

苏尘此话一出，全场一片哗然。

底下的歌迷朋友窃窃私语起来。

“哇靠，苏尘大佬这也太宠粉了吧，新歌，太六了。”

“我耳朵没有听错吧，新歌！！”

“哈哈哈，这趟来的真的值啊，给保安贿赂的一包软中华值了，太值了！”

“苏尘大佬管他应不应景，唱出来就应景了。”

.....

这苏尘还没有开始唱呢，底下的众人全都激动的不行。

那些歌手更是难以置信，新歌？新歌就这样在这样了草率的唱了。

这...这不得敲锣打鼓，好好在围脖宣传？

怎么...一到苏尘这里变得不值钱起来！！

大多数的歌手都是一脸懵圈，脑瓜子嗡嗡作响。

饶是陈松也不敢这样做啊，他不得不正色起来这位狠人了。

唯有了解苏尘的罗大右和李紫涵则是无奈的笑了笑，这才是苏尘的性格，有资本，够狂。

新歌说来就来，跟玩似的。

虽然这个比喻没有那么恰当，但事实就是如此。

这样其他歌手还怎么打，光是写歌的速度和质量就被抛到一边去了。

苏尘是在开高铁，而他们则是在踩二八大杠！！

这根本就是两个世界，怎么打？

回到舞台上，苏尘望向底下的观众，一脸深情的说道。

“这首歌有些伤感，在这个时候不知道合不合适！”

“不管了，直接唱！一首分手情歌送给你们，名字有些拗口，但我还是希望你们能喜欢！”

“《我落泪情绪零碎》”

话音落下，众人都是一颤，这歌名有点意思。

却是不怎么好，但...谁说就不一定好听呢？管他呢白嫖就对了。

灯光打在钢琴上，苏尘双手划过琴键，缓缓的敲响了第一个音符。

下一秒，一阵悠扬婉转带着淡淡味道的前奏响起。

配合上现场的灯光，情绪拉满，伤悲的情感瞬间演绎出来了。

这首歌的伴奏没有过多的渲染，只是简单的钢琴辅助。

但不知怎么的，苏尘的手似乎有魔力一般，琴键的每一下好似能牵动众人的心弦。

很快苏尘靠近麦克风，脸上带着一脸抑郁轻轻的唱响第一句。

“地上断了翅的蝶，雾散之后的满月！”

“原来爱跟心碎，都可以更细节！”

“听夜风绕过几条街！”

“秋天瘦了，满地的落叶..”

“于是又一整夜！”

“感性的句子都枯萎凋谢！”

短短几句，遍奠定了这首歌的基调，伤心情歌！！

爱心碎，但却更加难以释怀。

秋天，枯叶，所有的东西都凋零。

这是何等悲伤的基调，苏尘仅仅唱响这一段，台下的众人都变得安静下来。

这绝对是典型的苏式情歌。

熟悉的唱腔，苏尘那沧桑的嗓音，一切的一切都变得有意思起来。

台下观众默契的挥舞着双手。

虽然没有荧光棒，但是场面依旧可以。

钢琴一声声响起，伤感的琴声，一点一滴击穿周围情绪。

“我不想再写！”

“随手撕下这一页！”

“原来诗跟离别，可以没有结尾！”

“憔悴后悔等等这些！”

“于是我把诗折叠！”

“邮寄出感觉，夹一束白玫瑰！”

“你将爱退回....”

主歌缓缓的响起，悲伤贯穿了整首歌。

男孩鼓起勇气挽留，但女孩却不想在挽留，彻底提出分手，将这份爱给退回。

一束白玫瑰已经注定了结局的凄离。

底下不少的老歌手听到这歌词，也是忍不住惊叹一声。

“这歌词简直了，好久没有听到这么好听的分手情歌了。”

“是啊，怪不得这个年轻人被这么多人喜欢，要是我年轻个几十年，我都想追这个小伙子了。”一位上了年纪，只剩下几根牙齿的花白老妪轻声笑道。

“嗯~不错，华语乐坛终于有希望了，拿了这么多奖，应该的。”

....

此刻苏尘完全沉浸在其中，弹钢琴的双手加快速度，伴奏在这一刻变得急促起来。

“我不落泪，忍住感觉！”

“分手在起风这个季节！”

“哭久了会累，也只是别人的以为！”

“冷的咖啡，我清醒着一再续杯....”

苏尘轻轻唱响这段副歌，没有想象中的那么激烈，但却带着淡淡的伤感。

我不落泪，要忍住。

分手在这个秋天，秋去春来，或许这是悲秋。

秋天总是悲伤的....

坐在台下的老薛静静的听着这首歌，眼泪不禁打湿了衣襟。

分手，他最有发言权，苏尘这首歌直接触动到他心中嘴柔软处。

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

“一杯冷咖啡，冰凉却又让人思绪万千，让我想起那一个美丽的分手场景！”

.....

（这首歌真的很好听，送送免费的小礼物）

----------------------------------------

第284章 结束，收获满满

“我站在人潮拥挤的街头，看着你远去的背影，心中充满不舍！”

“哭久了会累，于是你不再流泪，用冷的咖啡提醒自己清醒地面对现实。”老薛越听越难以自拔轻声低泣着。

他又忍不住想起了他的前女友，在那个熟悉的车站，无奈的分手，按捺不住的落泪。

望向舞台上，还在轻唱扶琴的苏尘，老薛嘴角一张一合，颤颤巍巍的说道。

“苏尘你的声音是如此的抚慰，仿佛在诉说着你的伤痛，让人不自觉地落泪。”

“这种情绪零碎的感觉就像是许多瓦片拼成的美丽花瓶，虽然碎了，但依旧散发出独特的美感。”

老薛情不自禁的抚摸眼前的奖杯，忍不住轻声赞叹着。

或许苏尘是最懂他的那个人，又或许他们俩本就是同一种人。

自古悲伤多离别，分手的那一刻，真的很难受。

情绪破碎，落泪，也许只是其中的一丢丢。

现场的氛围直接被拉满，甚至有些感性的观众都忍不住落泪，当然这只是少数。

情到浓时才会深有体会。

台上。

苏尘整个人完完全全的投入了，仿佛正在经历分手的正是他。

想到赵清若如果有一天跟他分手的时候，情绪在下一刻迸发出来。

“我落泪，情绪零碎！”

“你的世界，一幕幕纷飞！”

“门外的蔷薇，带刺伤人的很直接！”

“过去被翻阅，结局满天的风雪.....”

咚咚咚。

到这，只剩下钢琴声，一声声敲击着众人的内心。

苏尘的声音停了下来。

分手在秋天，但是那天注定是满天飞雪。

这一场景，老薛是深有感受。

和认真的雪有着异曲同工之妙，简直了。

咚！！

直到最后一个和弦落下，这首歌被苏尘完美的演绎下来。

我落泪情绪零碎，真的很形象！

此刻的苏尘眼角边泛着点点泪光，不知道是情感代入了还是什么？

前世苏尘最喜欢的就是周董这首歌。

虽然歌名有些拗口，但却很好听，值得一遍遍反复播放。

相比于大火的晴天和七里香，苏尘更加喜欢这一首歌，更加有味道。

多听几遍已经是曲中人！！！

直到苏尘双手离开琴键，场下才发出阵阵激烈的掌声。

这一首歌直接让喜欢苏尘的人听呆了，入迷了。

当然某些人无法融入，也是在所难免的。

掌声不停，欢呼声不止。

“这首歌真的很好听，歌名叫什么来着？我不落泪，情绪破碎？”

“哇靠，这个歌名起是真的...不过确实好听，一股子苏尘情歌的味道。”

“副歌部分简直了，两端遥遥呼应，我不落泪，我落泪，这简直就写出了分手时候的矛盾。”

“果然听情歌还得是苏尘大佬唱的，那味很正，很润...”

“这次颁奖典礼来的太值了，不仅仅看到夜曲薄纱金曲奖，还能听到晴天和新歌，不虚此行呐。”

.....

伴随着观众的欢呼声，讨论不止。

台下坐的这些歌手也都是忍不住多看苏尘一眼，这首歌简直是太好听了。

最重要的是，苏尘这个人写歌真的很高产。

不少老歌手，老前辈都朝苏尘竖起大拇指。

这才是华夏国当下最好最正的年轻歌手，像什么重洋媚外，RAP，骂人这些歌曲，简直就是一堆垃圾。

流行音乐有苏尘扛大旗足矣！！

台上，苏尘撤下话筒，轻声的说道。

“谢谢大家，那么今天我的歌唱完了。”

“在这最后，我想对台下的音乐人说一句话。”

“近些年，哈韩哈日的现象是非常严重的，但是在怎么挑战，也挑战不了华语的乐坛！”

“希望我们的音乐人共勉之！谢谢！”

说完，苏尘便径直走下舞台。

美女主持人在这时也接过话，甜甜的声音响起。

“好！让我们谢谢苏尘，谢谢他给我们带来这么精彩的歌曲表演！”

“我相信这首新歌一定会大火。”

“同时我们金曲奖现场也会以录播的形式在网上播放，谢谢大家！！”

回到座位上的时候。

老薛此刻早已经泪流满面了，二话不说。

直接朝苏尘来了一个拥抱。

“谢谢你苏尘，你果然是最懂我的..好兄弟！”

“什么都别说，以后有事情就找我，没事情也可以找我。”

老薛一脸激动，泪水划过脸庞，泪痕清欣可见。

这一番话倒是让苏尘措手不及，这...这发生了什么？

有谁能告诉他吗？

苏尘没有说什么，拍着老薛的肩膀，讪讪一笑。

几秒后，老薛知道自己失态了，随即松开手，尴尬的笑道。

“苏尘那...那什么，奖杯还给你！”

随后老薛一股脑将所有的奖杯都塞进苏尘的怀中。

拿不过来，真的拿不过来。

这一幕也是被镜头给拍了下来，众人见状也是纷纷一笑。

拿这么多奖，麻烦了吧。

如果麻烦的是他们多好的，不少歌手在心中暗自嘲讽到。

几分钟后，在几位老前辈歌手上台走流程的致谢几句后，这届金曲奖到这里就圆满结束了。

这一行苏尘可谓是收获满满。

刚一结束，苏尘就叫来李紫涵和小周，让她们帮忙拿奖杯，放到车上。

至于他，还要和几位歌手前辈好好取经。

经过长达十分钟的交流，苏尘在任贤奇的盛情邀请下，再次来到了京都那一家酒店。

包厢内。

这次不在是三人，一同前来的还有老薛，李紫涵，小周，黄天化等人。

依旧是小奇哥做东，又是一顿豪华的海鲜盛宴上桌。

几人也是熟络的攀谈起来。

“苏尘真的很感谢你给我写的那几首歌，基本上都很好听，很符合我的气质。”

“我打算过两天就要发布了！”

“你觉得怎么样？”任贤奇一杯酒下肚，漫不经心的瞄了一眼苏尘。

可是此时的苏尘正在美美的享受着美食，当时就指了指李紫涵，支支吾吾的说道。

“小奇哥，你问...问她，我的经纪人！”

“现在这个市场是不是适合发歌，李紫涵最有发言权了。”

“她可是我手上的女诸葛呢。”

----------------------------------------

第285章 小奇哥新歌

“哇哦~~”此话一出，任贤奇饶有趣味的望向李紫涵，轻声惊叹起来。

听到这，李紫涵微微一笑，瞄了一眼苏尘，dddd。

她吃的正好，突然就被苏尘这个老六给叫了出来，真的会谢。

面对小奇哥那炙热的目光，加上人家又是东道主，李紫涵擦了擦手上的食物残渣，开始认真为小奇哥分析起来。

“小奇哥，我觉得吧趁热打铁，要不在明后两天发吧。”

“刚好有苏尘金曲奖这个热度，到时候我这边再宣传一番，效果绝对不错。”

李紫涵摸了摸下巴，倒是有几分古人思考时候的样子。

不知道是不是苏尘那句女诸葛影响到她了。

任贤奇听完后面色一凝，虽然他很想现在发歌，只不过依旧有一个顾虑。

那便是顶流明星菜某人的事件....

“这会不会太突兀了，毕竟那小鲜肉的事情还在发酵。”

“到时候会不会有什么影响.”任贤奇顿了顿轻声说着。

听到这话，黄天化吃着东西，微微一笑。

“奇哥我觉得你这是小题大做了。”

“只要歌曲好，一切负面的东西都可以破，加上这还是苏尘给你写的歌。”

“你就放宽心吧。”

一旁的李紫涵眼眸微微一动，眼前一亮，没想到这胖子居然有这想法，看来是一块当经纪人的料啊。

可惜这货去当了歌手，痛失一员大将。

想是这么想，随即李紫涵嘴角微微上扬，在一旁附和道。

“是啊，小奇哥不用担心这么多，发就对了。”

“我们都会支持你的。”

“哦对了还有一件事，如果你有考虑去其他公司发展的话，皇朝随时都欢迎你的加入。”

李紫涵眼神真切，甚至还有一抹十分期待的神情。

任贤奇先是一愣随即就大笑出来。

“哈哈哈，苏尘你这个经纪人是真的能干啊。”

“这还当面挖我呢，现在的年轻人就是厉害，小陈你也学着点。”

任贤奇指了指身旁的助理，开玩笑的说着，没有正面回应这个问题。

这一局面也是能预料到了，众人只是微微一笑。

小奇哥不可能真正的加入皇朝，毕竟身份摆在那里呢。

“喝酒喝酒！！”

酒杯觥筹交错，众人又再次畅饮起来。

毫无疑问，任贤奇心底已经有了答案。

酒足饭饱后，众人就各自打车回家了。

“小陈呐，赶紧让工作室的人忙起来了。”

“后天发歌！”任贤奇目光坚毅，右手微微一挥。

颇有些指点江山，挥斥方遒那个味道。

-----

金曲奖的录播也是在晚上九点多钟的时候上线，刚一上线就惹得不少人来观看。

主要是前面一个多小时，围脖宣传的太厉害了。

什么夜曲一响，上台领奖。

苏尘在现场直接唱新歌，简直是钓足了众人的胃口。

都听一听，看一看苏尘大佬的风采。

此时已经是晚上十点多了，正是夜晚eom大军开始行动的时间。

苏尘上台领奖的热搜就占了有三个。

#夜曲今晚的MVP，yyds#

#夜曲一响，上台领奖，苏尘忙疯了，根本就忙不过来#

#封神之夜，没有黑幕的金曲奖，新歌好好听，上头了#

此刻网上的众人正在热火朝天的讨论着。

“哇靠，苏尘大佬是真的牛逼，一连拿下这么多奖项，让别人怎么活啊。”

“苏尘大佬永远的神！！”

“哈哈哈某些人脸上都绿了，但是我不在意，只在意苏尘大佬拿不拿的过来这么多的奖杯。”

“夜曲一响，上台领奖，到现在我一直深爱着这一首歌，好好听啊。”

“兄弟，我的歌单一直有夜曲，十一月的嚣张这张专辑yyds。”

.....

此刻围脖正在激烈的讨论着，苏尘这一封神现场。

简直就是将他们的三观给震碎了，原来一个人真的可以拿这么多奖。

甚至有不少人在苏尘的围脖底下留言。

“苏尘大佬什么时候有空，出一张专辑呗。”

“嘿嘿仙剑粉丝到此催稿，虽然会迟到，但永远不会缺席。”

“不是上面的兄弟姐妹看来你们是真的不了解苏尘大佬的行程啊，还有三天的时间众贯线就要启航了，鄙人不才买到了一张厦都现场票子。”

此话一出，底下瞬间就有上千条评论。

“哦谢特，你是真该死啊，让我来。”

“哥们我加钱，能不能置换一手，我有钱你有票子正正好。”

“楼上的兄弟你打的算盘，我在月球都能听到了，咳咳咳那个还是给我吧，我上有八十老母，下有嗷嗷待哺儿子...”

“我去，这条评论这么精彩吗？刚点进来一看，个个都是人才，说话又好听，爱了爱了。”

......

深夜emo大军正在营业中。

与此同时，任贤奇这边官方围脖也是正式发出通知。

【后天小奇哥新歌正式发布，欢迎诸位来畅听，奉上单曲一首！】

此围脖一出，苏尘这边瞬间就转发了。

还有就是黄天化，甚至一些老牌的歌手都快速转发起来。

这一下子，今晚的围脖彻底被点燃了。

此刻只留下诸多粉丝在狂欢着，今天到底是什么日子，居然会有这么多新歌发布。

换做平时，他们根本不敢想象。

平时那些基本不发歌的歌手，在这苏尘上来给他们写歌的时候，突然变得高产起来。

一切都朝好的方向发展。

“哇靠！又有新歌了，这次我点赞了。”

“果然不出所料，又是苏尘大佬作词作曲，六！”

“小奇歌加油，永远支持你，希望又有一首好听的新歌。”

“不知为何，看小说听听歌已经成为我生活中的一部分，哎看到围脖上有苏尘的新歌我就放心了。”

“冲冲冲！！！”

....

在苏尘等人的转发上，小奇哥要发单曲的围脖也冲了上围脖第十热搜，着实不容易呐。

其实主要还是苏尘本次获奖的流量大。

也是苏尘这次获得这么多的奖项，结结实实的给众人上了一课。

----------------------------------------

第286章 单曲

可见苏尘的流量已经自成一派，当之无愧的成为新晋顶流。

然而以前的那个顶流还深深的陷在塌房的事件中呢，就是苦了那些小黑子，真爱粉。

“呜呜呜~~哭唧唧，怎么你们一点都不关心哥哥，哥哥下的蛋不给你们吃了。”

“哥哥的热搜一点都没有了，怎么办呐，哥哥快出来发表声明啊。”

“你们这群小黑子听什么苏尘的新歌，难道你们不关心哥哥吗？”

“粉了你两个两年半了，没想到出了这么大的事情，热搜居然没了，可恶！坤家军集合！！”

.....

有不少菜某人的黑子和真爱粉在围脖上控诉着，然而却无济于事，主要还是主流已经不在这里了。

只有等那一天热搜下来，或许人们才想起那位塌房的顶流。

其实明星不正是用来看看就好的吗？过度的追星反而适得其反。

凡事要学会点到为止。

这才是武学最高境界。

----

另外一边。

一家深夜咖啡馆，两位衣衫革履的西装男子四目相对。

陈松正一脸愤愤的盯着眼前的男人，恨不得给他来上一刀。

“哼，花千云你脑子秀逗了吗？”

“还敢约老子来这里。”

“老子花这么大的价钱，你居然让我空军回来，金曲奖一个奖项都没有！！”

“你叫我怎么回公司见人！！老子要让你赔钱，一千万！！”

啪！

陈松满脸的怒火，青筋暴起，拍板而起，怒目而视的盯着眼前这个西装男子，花千云，金曲奖总导演最大的股东。

尽管两人的距离只有十厘米，可是花千云依旧十分悠哉，一脸的淡然。

面对陈松喷来的口水，花千云拍了拍袖子，轻描淡写的说道。

“呵呵，陈天王，叫你一声天王算是看的起你！！”

“在我看来你算什么狗屁的天王，戏子一个，下九流。”

“一千万，别他妈给脸不要脸！！”

“老子也不是吓大的，你知道我是靠什么发家的吧。”

“有空去你家坐坐？”花千云只是轻轻一瞥，眼神中带着的那股狠辣劲。

吓的陈松直接瘫坐在椅子上，再也没有刚刚的嚣张气焰。

一身冷汗！

陈松擦了擦头上的冷汗，深深的望了眼前之人。

这个总导演可不是什么善茬，以前是靠黑道发家，经常在大街上恐吓人。

不少富家人都被他刮出几斤油，靠绑架...等一些坏勾当，上亿上亿的钱涌进他的口袋。

后来社会变得法制起来，花千云这才慢慢转型，朝娱乐圈进军。

这次陈松是气昏了头才敢这样....现在想一想，他简直是不敢想呐。

见陈松老实下来了，花千云嘴角一咧，冷声笑道。

“哼！那三百万给你候选人名单已经算不错了。”

“如果你还不识相的话，嘿嘿。”

冰冷的声音在耳畔响起，陈松此刻只能狼狈的疯狂点头抱歉。

“对....对不起，三百万不要了...不要了”

“我这就走！！”陈松嘴角颤抖的厉害，提上包正想跑路的时候。

一道颇为无奈的声音响起。

“嘿嘿，老弟不是我不想给你奖项，搞黑幕我最是喜欢了。”

“只不过最近金曲奖确实黑幕有点多了，加上那个苏尘是个真把式，所以....”

“这次你就认栽吧，放心明年我在帮你搞一个。”

“我做事就讲一个诚信吗，钱先放在我这里保管..没问题吧？”

说着，花千云默默的点上一支烟，饶有兴趣的望向陈松。

诚信？保管？

听到这些东西，陈松心里不禁冷笑一声。

虽然心底很不岔，但他还是要装作轻松，一脸讨好神色。

“没...没.问题，云哥你尽管拿去。”

“那我现在可以走了吗？”

陈松怯生生的指向咖啡店的门，行为举止很是小心翼翼。

花千云见到这一幕，嘴角微微上扬，没心没肺的哈哈大笑起来。

“哈哈哈老弟严重了，我又不是什么黑社会！！”

“走..尽管走，这件事就这样结束了。”

“你可以走了！！”

话音落，脚步响。

陈松大气不敢松，直接一溜烟的跑了。

跑的途中还不忘抱怨两句。

“奶奶的苏尘，这笔帐我会记在你的头上。”

“操！我也是脑子进水了，一下子就忘了这人杀人不眨眼。”

“晦气！！”

陈松脚下的动作很快，几乎就是一分钟的时间就跑到自己的车上。

直接吩咐司机，开车。

看着车辆慢慢远走，花千云又倒吸了一口烟，摇了摇头轻声笑道。

“哥们不是我帮你，嘿嘿要怪只能怪苏尘那小子太厉害，太有才华了。”

“本想让你拿一两个奖项，怎奈何那几个老头不让。”

“不过确实，那么做的话。”

“呵呵呵，金曲奖的名声就彻底烂完了，我还怎么去拍小电影...”

说着说着，他的嘴角微微上扬，露出一抹邪魅的笑容。

轻轻松松，三百万到手。

-------

这两天苏尘一连斩获各大奖项，不仅仅是金曲奖其他奖项也来找苏尘了。

只不过声势比不上第一次而已。

这两天来回奔波着实让苏尘累坏了，躺在电脑椅上，苏尘拨打了李紫涵的电话。

电话接通。

“喂，班长大大，这些奖我能不能不去啊，这两天忙坏了。”

“后天众贯线又要去厦都，接下来的奖项你带领了就可以了。”

“就这样了，没问题吧。”

电话一边，李紫涵笑的很大声。

“哈哈哈哈哈，这有什么关系呢，今天明天你休息吧，好好补充一下。”

“哦对了，今晚八点别忘了小奇哥单曲，去宣传宣传。”

听到这，苏尘轻声回应道。

“肯定不会忘!就这样吧。”

嘟嘟嘟~~~

电话挂断，苏尘抬头望向天花板，思绪早已经飞到小奇哥单曲上了。

“不知道小奇哥会发那一首歌？”

“心太软，一只鱼，还是浪花.....或者是..”

苏尘喃喃自语着，他给小奇哥写了不少新歌。

都是蓝星上大火的歌曲，特别是心太软，在那个特定的时候直接红遍大江南北。

一举终结四大天王的时代。

哎！也不知道这个平行世界的小奇哥能不能做到这个壮举。

不过转念一想，苏尘却是摇了摇头。

互联网的冲击，新歌不断，好歌不停...或许心太软会火爆，但应该远远达不到前世那个地步了，其中的原因有太多了。

“希望是心太软吧，挺好听的...”

另外一边。

时间过得很快，转眼就到了晚上的七点二十分。

不少的小奇哥粉丝正在焦急的等待着，甚至有不少奶奶粉。

她们让自己的孙女孙子要及时购买单曲，毕竟小奇哥是她们那一代人的偶像。

其中也有苏尘的一部分粉丝在等待，他们认为苏尘写的歌是值得等待的。

在最后的半个钟，歌名终于是出来。

心太软！

三个大字明晃晃的出现在眼前。

----------------------------------------

第287章 心太软

“心太软？这难道又是一首情歌？”

“心太软...难道是写心很软？有点意思...”

“歌名很有意思呐，准备好钱了，买！！”

苏尘没有预料错，真的是心太软。

此刻围脖上都在猜测心太软的曲风，甚至都有一些奇怪的留言传出来。

说这是一首土歌，一看名字就土，歌也好不到哪里去。

这一言论一出，瞬间就有成百上千的水军在转发。

明眼人都能看得出来，这是有人想要搞任贤奇啊，但是不管如何歌没有出来，没有真正听过。

很多的人是不会相信的，但总会有那么一些人会被带节奏，真的相信这些鬼话。

“心太软，一听就是烂歌大家一起来抵制。”

“任贤奇的歌现在就是一坨答辩。”

“散了吧，单曲别买了。”

......

工作室内。

小陈看着这些言论有些忧心忡忡的嘀咕。

“完了，该不会影响到单曲的销量吧，奇哥下一步怎么打。”

“指定是有人在背后搞我们。”

其他人也是认可小陈的话，轻轻的点了点头。

小奇哥浏览着这些言论，摇了摇头，轻声笑道。

“呵，要是没有人来捣乱我都不安心。”

“滚十...这一手做的很好啊。”

“但有一点，你低估了这一首歌的质量和苏尘写歌的质量，做这些东西终究是徒劳的。”

滚十？

工作室在场的众人皆是一愣，他们没想到这居然是滚十敢的。

老大都这么低声下气的解约了，还不放过...这多少有点说不过去了。

任贤奇看了一眼颇有些担忧的几人，轻声笑道。

“放心吧，不会有事的，一切照旧！”

“好了回到自己的岗位上去吧。”

老板都发话了，几人也得回到岗位上开始为这首心太软造势和统计数据。

话虽然是这么说，但是任贤奇心底终究还是有一点担心。

轻叹一口气，将这一切都交给命运吧。

时间一晃，心太软准时上线。

点击！

购买！

几乎没有任何的犹豫，王翔就第一时间播放了。

他是小奇哥的忠实粉丝，至今三十多岁了，却一直粉着小奇哥。

“不知道小奇哥这首单曲怎么样，刚下班终于可以休息一下了。”

王翔将手机放在床头，安安稳稳的躺下。

紧接着一道悠扬婉转的前奏响起，有点像冬日般的温暖，前奏一响就给一种极大的舒适。

王翔嘴角微微上扬，闭上双眼，这前奏还不赖。

二十几秒过后，手机里传来了小奇哥那抑扬顿挫且率真自然的歌声。

“你总是心太软，心太软！”

“独自一个人流泪到天亮！”

“你无怨无悔的爱着那个人！”

“我知道你根本没那么坚强....”

短短几句。

专属于小奇哥声音响起，好听！

这极高的辨识度简直了。

他的歌声就像是一个好朋友，不会在你痛苦的时候对你指手画脚，它只会默默的给予支持和陪伴。

这一份独特的声音瞬间温暖一切，悄悄的打动着听众。

王翔在听到这一段后，闭上的双眼猛的张开。

心太软！

这...这简直唱到他的心坎里面去了。

心太软，简直就像是在说他自己一般！！

王翔的心中曾经也爱着一个人，只不过却无法得到爱情...

只能一个人默默的流泪，深夜emo。

王翔此刻听着听着竟然有些触动起来。

“你总是心太软，心太软！”

“把所有问题都自己扛！”

“相爱总是简单，相处太难！”

“不是你的，就别再勉强....”

听到这几句，众人心中就是一痛。

痛，实在是太痛了。

这歌词简直将众人的心声唱了出来，要多少的事情男孩都是一个人自己扛。

是啊，相爱很简单，但是怎么维持下去，却....

或许有时候放手也算一种解脱。

王翔看着屏幕上一句句歌词，心中早已经澎拜不已，这歌词简直就是他心中的写照。

趁着这个间奏，他目光呆滞的望向天花板轻声呢喃。

“阿珍，或许我应该要放下你了，该放手了。”

“心软，有时候或许也是一种解脱的方式。”

众人此刻都不自觉跟着节奏，轻轻摇晃着身体。

“夜深了你还不想睡，你还在想着他吗！”

“你这样痴情到底累不累，明知他不会回来安慰！”

“只不过想好好爱一个人！”

“可惜他无法给你满分，多余的牺牲他不懂心疼....”

副歌部分没有想象中的激烈，有的只是轻松低语，说着这些心软的情话。

此刻的众人都是被这独特的歌声给吸引住了，他没有多好听，但却能让人共情，共鸣。

仿佛歌中唱唱的那个人就是自己的真实写照。

小奇唱这首歌的时候没有过多运用技巧，有的只是情感投入。

这独特的声线，婉转的伴奏皆是让听者一颤，歌声还在轻轻响起。

“你应该不会只想做个好人！”

“喔~~算了吧，就这样忘了吧！”

“该放就放，再想也没有用！”

“傻傻等待，他也不会回来！”

“你总该为自己想想未来....”

咚咚咚！！

这几句简直就像是天乐一般，直接唱进众人心田。

是啊....

----------------------------------------

第288章 爆火

苦苦等待的爱情注定没有结果。

她的心不在你的身上，等待又有什么用呢？

应该换一种活法了，不应该再这样下去了。

傻呼呼的样子确实让人心疼，但是那又怎么样呢？未来的出路到底在哪，我们是不是该考虑了。

小奇哥这一字一句都唱进那些执着等待的人心中，等待并没有价值。

她已经不爱了，为什么不可以还要再等呢？

苦的只是自己，浪费的只有时间。

“呜呜呜~~~这首心太软，太软了，简直唱就是另外一个我。”

“去年的今天女孩让我等她，可惜上个月她已经为人妇，呵呵呵，终究是心太软了，没有去打扰。”

“苏尘大佬的词，这次很是简单，但却被小奇哥唱活了，将我唱苦了。”

“家人们谁懂啊，我奶奶落泪了听完这首歌，我爷死的时候她一滴泪都没有落下，现在却.......哎难搞。”

.....

伴奏还在一点一点的响起，任贤奇的歌声就像催化剂一样，直击人的内心。

让他们的心理防线一步步崩塌。

王翔躺在床上已经哭成一个泪人，五年的等待，谁有多少个五年可以等啊。

“阿珍对不起，我们就这样别过吧，等待太累了。”

“心软不是借口，现实狠狠地给我们打了一击。”

闭上双眼仔细感受着小奇哥那舒缓的声音。

“你总是心太软心太软，把所有问题都自己扛。”

“相爱总是简单相处太难，不是你的就别再勉强。”

“不是你的就别再勉强。”

.....

“不是你的就别再~~~勉强.....”

歌声缓缓落下，直到几遍心太软唱过后。

众人只觉心头一软，心真的软下来了。

这首歌真的越听越上头，简单的旋律，简单的歌词。

两者碰撞在一起形成了一股极为强大的共鸣。

你说歌有点俗吧，老吧，但是却又那么打动人，让一些感性的人潸然泪下。

王翔听完这首歌后，躺在床上，望着天花板久久不能自拔。

歌曲下面的评论瞬间就冲上了一万多条。

“心软的人最苦，最难...你可以说它是一种善良，倒不如说它是妥协，心软是一种极为不公平的善良，成全别人委屈自己，对自己残忍。”

“哎，我们村村头的老光棍至今为婚，就是因为心太软，提一句在八十年代，他是一个万元户，心软被借光了马内。”

“心太软....好好，任贤奇唱的太好了。”

“这首歌在夜深时候放简直绝杀，半夜偷偷落泪...”

“不是你的不要勉强，说的太好了，珍阿，以后我不会勉强你了。”

.....

此刻的王翔正在翻看着这些评论，嘴角不经意再次落泪。

心太软....原来心软的不止有他一个人。

看着这些评论，他似乎找到了共鸣。

原来有这么多人都是这个样子，宁愿在爱情中心软，也不愿意伤害别人。

或许这就是一种无奈的执着吧。

但是小奇哥的这一首心太软，直接就将处在迷惘的人们给点醒了。

直到歌曲结束，依旧有很多的歌迷朋友来回播放好几遍。

一对爷孙俩正坐在客厅中。

爷爷问：“孙儿刚刚你听的这首歌叫什么名字？再放一遍，让爷爷听一听。”

孙子一愣，但还是选择再次播放，随即轻声回应道。

“爷，这首歌叫做《心太软》，是一个叫任贤奇的歌手唱的。”

“但我觉得一般，歌词太简单了，没什么内涵，能听一听吧。”

听到自家孙子这侃侃而谈，爷爷微微一笑，听着这熟悉的旋律，熟悉的歌声。

“孙儿，你现在还年轻没经历过太多的东西，以后你就会懂的。”

“内涵不内涵，可不是现在你说了算。”

“而且小奇哥的歌一直就是这么好听，爷爷第一张磁片就是听他的了。”

“嗯~~好怀念当时没有电视，只有电台的生活，简单的歌曲，没有影像....”

“呵呵呵，可惜现在也有灯红酒绿了。”

“算了不说了，一代人有一代人的境遇，老咯..”

孙子虎头虎脑，似乎很想理解爷爷说的这一番话，但却又不知道说什么？

于是乎，只能直愣愣的点了点头。

爷爷高兴就行！

《心太软》这首单曲一经发行，在短短的两个小时内冲上了新歌第一。

就连前面赵清若和老薛的新歌都被拉下一个名次，主要还是这首歌太能打了。

因为不单单是单曲购买次数多，最重要的是深夜电台在听到这首歌后，迅速被各大电台主持人点播。

虽然电台这一块听众少，但也不代表没有...

深夜十点多钟，小奇哥工作室。

“呜哈哈哈~~奇哥火了，这首心太软火了！！”

“恭喜奇哥打了一个漂亮的翻身仗。”

“呵呵呵，我看这下滚十还这么办？雇水军又有什么用。”

.....

任贤奇听着工作室众人的惊声呼喊，心中的大石头终于是悬了下来。

盯着屏幕上的数据，心太软简直火的一塌糊涂。

短短两小时，点击播放量已经突破三亿，购买记录更是达到了千万！！

这个记录简直是前无古人啊，后面有没有就不知道了。

这还是短短两个小时，那么只要下面加大力度宣传...那这。

这首歌已经红了，而且红的很灿烂。

而且接下来的很长一段时间里，《心太软》都会统治电台，歌曲点播，大街小巷的音响。

属于小奇哥的高光要来了。

这首歌要爆火了，心太软的名气一定会响彻华夏大地，包括台弯省。

小奇看着看着哈喇子都快要流出来了，没有多想当即大声的喊道。

“今晚我请客，开香槟！”

“小陈还是那个地点，你安排一下！”小奇哥话音落下。

全场瞬间欢呼起来。

“哈哈哈老板大气！”

“今晚不醉不归，这几天被滚十弄的太压抑了。”

“兄弟姐妹们快点收拾一番吧，准备出发!!”

“哈哈哈，大家别忘了拉上看门口保安大叔...嘿嘿，见者有份！”

.........

工作室的气氛直接拉满，小奇哥见状也只是笑了笑。

随即他似乎是想到了什么，赶忙拿起电话拨通起来，差点将最重要的一个人给忘记了。

----------------------------------------

第289章 众贯线启航，演唱会拉开序幕

嘟嘟嘟~~

苏尘正在专心打游戏的时候，忽然小奇哥的电话就打来了。

见状，苏尘立即点击后台通话，手上的动作不停。

“喂..奇哥吗？有什么事情吗？是不是心太软单曲进展很顺利。”

苏尘不用想太多，立即就猜到了这一目的。

电话那一头，一阵阵欢呼的嘈杂声是个人基本都能听出来。

“哈哈哈苏尘太谢谢你了，有没有空。”

“今晚还是老地方我请客，亲自感谢您一番。”

听到这苏尘嘴角一咧，轻声笑道。

“小奇哥，下次吧！”

“这几天我有点忙了，后天就要启航开演唱会了，实在没有时间了。”

“上...上！”

苏尘在亡者峡谷又是一阵遨游，听的任贤奇一愣一愣的。

但他还是礼貌性的笑着回应。

“苏尘那这真是有点可惜，行吧，那我就不打扰你了。”

“毕竟我也知道众贯线快要开始了，你忙！”

“哦对了，等你这段时间忙完，我一定要亲自请你一次，下次可不要拒绝了。”

听到这苏尘嘴角微微上扬轻声笑道。

“放心下次绝对来。”

“挂了！”

电话挂断，苏尘再次认真投入到游戏当中。

好不容易今天休息，苏尘真的没有空去了，明天要赶飞机去厦都。

--------

今晚注定是漫长的一夜。

张自青和顾南北是一对深夜电台搭档，此刻他们正在整理着稿件，将今晚要讲的事情稍微的捋一捋。

“自青，今晚又是咱俩主持了。对了《心太软》你听了没有，奇哥的歌喉一如既往啊。”顾南北兴奋的望着自己的老搭档。

“《心太软》？没怎么听过，今晚我全在写段子没有将精力放在这上面。”

“南北怎么了，这首歌很好听吗？下播后我去听一听”

顾南北微微一笑，没再说什么，转而开始认真布置起来。

到了深夜，零点整，他们二人依照惯例的坐在演播室中，开始今天的深夜电台。

“哈喽，收音机前的听众你们好，我是你们的老朋友张自青。”

“我是顾南北。”

“今天还是由我们来陪你们度过寂寞的夜晚.....”

两人念完开场白后，一人讲段子，一人讲深夜鬼故事。

时间一点一滴过去，很快就到了点歌环节。

顾南北一愣，打电话的听众没有选择点流行音乐，也没有点经典老歌。

而是点播了小奇今晚刚刚发布的《心太软》。

张自青一愣，他们电台歌单可没有这首歌啊，他刚想让这位听众换一首。

那知顾南北微微一笑，拿过来一个U盘，点击播放起来。

随后电台中就响起心太软那略带些伤感的歌声。

一曲播放完，没想到下一个听众居然也是点了这首歌。

没办法，他们二人又继续播放....

小奇那温暖的歌声总会带给听众希望，心太软很好听，特别是对于有故事的人来说简直就是天籁。

深夜电台一直在继续。

而心太软也是被点了十几次，顾南北二人听到快怀疑人生了。

他们有预感，在接下来一段时间里。

这首心太软绝对会统治电台的歌曲点播，今晚就是一个很好的例子。

深夜emo时光，需要的只是一首伤心情歌，很显然心太软就是为此而生的。

深夜直播结束，顾南北和张自青觉得精神气爽。

终于是结束了。

“南北这首《心太软》也太恐怖了，一连听了十几次。”

“我的心都快化了，别说软了。”张自青瘫坐在外面的沙发上，无力的吐槽着。

顾南北也是摇了摇头叹了口气道。

“别抱怨了，我倒是觉得挺好听，十几遍了我思考很多遍人生了。”

“不要气馁，后面电台绝对要听上无数遍，走了！”说罢他就径直离开了，回去补觉。

张自青看着渐行渐远的背影，无奈的笑道。

“南北啊，你这是在安慰我，还是在打击我呢。”

“哎，不过这首歌倒是很好听，很难想象它会爆火到那种程度。”

张自青摇了摇头，随即不在理会这件事，回家补觉。

漫长的一夜过去了，第二天上午围脖全炸了。

知道了有这么一首歌爆火，火的简直不能在火了。

大街小巷上音响全是播放着《心太软》，就算是到了商场，小店里面都能听到这么一首歌。

可以这么说，小奇彻底打赢了这场翻身仗。

飞往厦都的飞机上，头等舱。

四位老男人正在激烈的讨论着心太软这首歌，简直是难以置信。

“阿尘这下你真的要火了，心太软大街小巷都在传唱不愧是头牌词曲人，牛！”周华建竖起大拇指，肆无忌惮的夸奖着。

苏尘则是摆了摆手轻声笑道。

“我的重要不算很大，最重要的还是小奇哥的声音真的很适合这首歌。”

“说来说去，还得归功于小奇哥。”

听到苏尘这话的时候，李宗胜扶了扶黑色镜框，面色微凝沉声说道。

“是啊苏尘，你这番话说的很对。”

“嘿嘿小奇我还是很看好的，只是没想到滚十里面有人会对他那样。”

“霸王条款，呵呵呵这些人真的是无利不早起。”

罗大右也是在一旁接话，嘿嘿一笑。

“今天下午我还在群里面看到那些人大喊，无能怒吼的样子。”

“他们彻底压不住小奇了，还雇水军，脸都不要了。”

“真的是！！要不是有老莫在，我早就为小奇宣传一番了，天妒英才呐。”

紧接着，四人又是一阵闲聊，感概心太软的威力。

“阿尘，你可得用点力呐。”

“众贯线专场的歌全都靠你了，我们三个老家伙只能在一旁稍微协作了。”

“以你现在的水平，称之为曲爹也不为过啊！！”

“啊哈哈哈~~~”

（送送免费的为爱发电吧，快凉了。）

----------------------------------------

第290章 摇滚专场-厦都

苏尘听着这三位老大哥的打趣，也是不嫌事大对着李宗胜大声说道。

“宗胜哥，我新写的这几首情歌要不你来唱一下？”

“我觉得效果觉得杠杠的！！”

“嘿嘿...”苏尘目光坚毅，带着一丝调侃的韵味看着他。

只见李宗胜慌忙摆手，老脸一白。

“阿尘，你这是要我命呐，不行不行！”

“你的情歌我真唱不来，还是让华建和大右他们两人来吧，老了，多给年轻人点机会。”

李宗胜慌忙甩锅，转移视线。

目光一瞥，周华建和罗大右皆是一惊，当下就表示顶不住。

有些高音他们是真的上不去，要唱的话，只能降调。

上一次周华建可是深有体会啊。

四人四目相对，想说什么全在眼神交流中，一切都交给了眼电波。

良久，一声咳嗽打破了沉寂。

“咳咳咳，阿尘啊现在我们的目标不在你的情歌上面，而是厦都这个摇滚专场。”

“放心摇滚我们仨最在行，加上你写的那几首新歌，绝对能炸场。”

“当然了有些高音的部分还得是你这个年轻人来，我们仨帮你合音。”

“你可别嫌弃哈，这可是华语乐坛史上最强合音”罗大右开玩笑般的笑了笑.

下一秒众人都笑了。

苏尘重重的点了点头。

“三位大哥放心，高音部分交给我了，这次我们众贯线一定要燃炸厦都。”

“让他摇滚起来！！”

接下来，在一声声的讨论下，四人初步制定了一个计划。

其实也不是什么重要的计划，只是安排了谁唱多谁唱少，谁主唱的问题而已。

毫无意外苏尘被冠以年轻人的名头，唱的最多，主唱就由周华建和苏尘担任。

就单单因为年轻。

周华建此时一脸无语的看着那两位老大哥，撇了撇嘴高声嘲讽道。

“你们俩好意思吗？”

“扪心自问，你们俩只比我大五六岁而已，我也是一个四十好几的人了。”

“能不能放过....”

看着周华建那一脸无辜可怜兮兮的样子，李宗胜心中就是数不尽的舒服。

“咳咳咳，华建呐你这说的什么丧气话，你这么年轻。”

“众贯线第二年轻，是不是该分担多一点，大右我这句没毛病吧。”李宗胜贱兮兮的表情，看着一脸无语的周华建，脸上的表情极为精彩。

“没毛病！！”

“宗胜你说的太对了，年轻五六岁不是年轻？别开玩笑了。”

“年轻人嘛，多干一点。”罗大右露出欣喜的小眼神，眉间时不时的往上挑。

看的周华建那是一脸的无奈，无奈到只能叹气。

最后三位老大哥的目光一致看向苏尘，这搞的苏尘吓了一跳。

要不要这么整齐，这都什么眼神呐。

“阿尘你怎么看？有什么建议要发表吗？”

苏尘一脸的苦笑，轻声回应道。

“哈哈，我能怎么看，我年轻嘛确实需要点锻炼。”

“至于华建大哥的年不年轻关于这个问题，我不参与谈论。”

苏尘微微一笑，抱歉的望向华建大哥，爱莫能助啊。

苏尘确实想在这众贯线多唱一点，正好可以宣传宣传蓝星的歌曲。

给这个平行世界大大的震撼，当然也是为了出名，在这个世界获得更大的东西，这本就是初心，无可厚非。

同样的众贯线这三位老大哥一直推脱不想主唱，但其实这是在给苏尘机会。

他们真的会想照顾这个后辈，毕竟苏尘才华横溢，可不能白白浪费了。

当然了有时候确实不太想唱，但这是次要的。

提携苏尘这个后辈才是最主要的目的，三位老大哥的想法基本一致。

他们的年龄都大了，唱不了多久，还不如趁这个机会结交苏尘这个天才，多多提携，留下一个美名。

此刻周华建脸上写满了拖鞋，在两位老大哥的连番轰炸下，只得当主力。

随后四人开始正经起来，商讨着一切可行的部署。

晚上，飞机在厦都降落，四人抓紧时间去场地排练一番后，便开始着手让经纪人，滚十开始宣传起来。

一切都朝着好的方向进行着，此刻围脖全都火热起来了。

【众贯线厦都演唱会，摇滚专场明天开演。】

很快这条围脖迅速被许多音乐人转发，在围脖上得到了很多的反响。

但这依旧撼动不了《心太软》的地位，这首歌还是一如既往的稳，稳定在热搜前十，已经两三天了一直下不来。

这也没有妨碍众贯线歌迷朋友的欢呼，在这条围脖下发言，只是短短一个小时评论数量已经上升到一万多条了。

“哦豁豁，终于等待众贯线再次启航了。”

“嘿嘿哥们，咱们厦都见，演唱会门票已经到手，高铁上，比心。”

“不行就算没有票，我也要去演唱会场馆外面那颗树是我的。”

“几个亿的音响，厦都人说什么都要去围观一番。”

“仙剑粉丝再度来催稿，虽然会迟到，但永远都不缺席。”

.....

相比于围脖上的激烈，此刻的众贯线四人正在安静的擦拭自己的乐器，已经准备好了。

只差时间！！

厦都体育馆前，外面几乎全是人山人海，一眼望不到边。

检票已经陆陆续续开始了，众贯线四人在专车的护送下已经到达了现场。

落日的余光洒在场馆上，形成一道绝美的风景，今晚注定是一个美好的日子。

体院馆里的灯光不断在闪耀着，阵阵音响传来，听的众人热血沸腾。

众贯线不知怎么的，似乎有某种魔力。

厦都的消费力在这几天瞬间就上去了，真的很是神奇，以至于厦都的市长都发文热烈欢迎众贯线的到来。

----

体育馆内，不管是看台还是内场已经坐的满满当当。

粉红色的荧光棒亮了一大圈，随着《出发》的前奏缓缓响起。

众贯线四人乘坐着升降台缓缓出现在众人眼前。

“出发啦，不要问那路在哪”

“迎风向前，是唯一的方法！”

“出发啦，不想问那路在哪！”

“运命哎呀什么关卡....”

四位老男人的合唱在这一刻响彻，全场彻底欢呼，沸腾！！

----------------------------------------

第291章 离开地球表面

“啊啊啊啊！！”

“等了三个月了众贯线终于再次启航了，亡命之徒，《出发》这首歌真的百听不厌呐。”

“还是那熟悉的四位老男人，周华建我特么爱死你了。”

“苏尘大佬，这边这边看这边啊。”

在现场五万多名的歌迷朋友们的声声欢呼下，众贯线齐刷刷登场。

一首简单《出发》完成后，李宗胜率先开口说道。

“哈哈哈，这首亡命之徒，别名《出发》送给现场的你们。”

“如果喜欢众贯线的朋友都知道，这是我们众贯线的开头曲。”

“哎，今天我们演唱会要唱什么歌呢？阿尘你知道吗？”

苏尘瞬间戏精上身，装作满脸疑惑的样子，茫然无措。

“啊啊，我不知道要唱什么啊，我该不会走出片场了吧。”

“不行我得赶紧走了。”苏尘略微有些浮夸，甚至于假戏真做的样子，瞬间惹得底下观众笑了一大半。

因为此刻周华建真的是在一手拉着苏尘，真的是怕苏尘真的跑了呀。

“(｡･∀･)ﾉﾞ嗨(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，弄啥嘞。”

“苏尘你可不能走！”

“那就由我来告诉现场的歌迷朋友吧，接下来我们要表演的摇滚！！”

“苏尘你站好！”

最后那小小的一声传来，可以听的出来。

周华建是真的怕苏尘走了呀，要是苏尘走了的话，那担子可全都落在他身上了。

罗大右和李宗胜二人对视一眼，笑着说道。

“你们俩演的太尴尬了，豆瓣拒绝评分。”\

“台词生硬，表情管理不恰当，去演戏的话饭都吃不起了。”

周华建拿起话筒笑嘻嘻的说道。

“所以啊，只能来当当歌手混口饭吃。”

“你说是不是啊，苏尘！”

听到这苏尘微微一笑，确实没有演戏那方面的天赋。

只见苏尘顿了顿，润了润嗓子，缓缓抬起麦克风，左手一招，轻声呼喊道。

“演戏确实不太行!”

“那我们废话不多说，直接开唱，上菜！！”

话音落下，四人开始站好位置。

这次苏尘没有去打鼓，而是变成李宗胜去打鼓了。

苏尘则是背着木吉他，准备开唱起来。

舞台上的灯光很亮，看得出来接下来这首歌真的很燃呐。

一分钟，四人对视一眼点了点头。

最后由罗大右朝观众招了招手，轻声说道。

“接下来第一首摇滚歌曲，新歌！”

“《离开地球表面》”

“送给大家！！”

话音刚落下。

一阵极为的刺耳的前奏响起，带着欢快的气息。

李宗胜率先敲起了架子鼓，周华建则是弯下腰疯狂的弹奏，电吉他响起一道极为畅快的电子音。

罗大右轻弹着贝斯，有节奏的大幅度点头。

苏尘则是站在中间，缓缓弹起木吉他，靠近前面的麦架随时随地开唱。

“一颗心扑通扑通地狂跳，一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉!”

提前录制好的，苏尘的电子音响起。

瞬间就让底下的歌迷朋友燥起来了，摇滚的味道挠的一下就上来了。

苏尘此刻在舞台上拍着手，节奏欢快明了。

咚咚咚！！

一声声低音炮的伴奏响起，苏尘握住麦架，双眼看向前方，歌声传遍整个体育馆。

“丢手表，丢外套!”

“丢掉背包，在丢唠叨！”

“丢掉电视，丢电脑！”

“丢掉大脑，再丢烦恼！”

“冲啥大，冲啥小，冲啥都让人常烦恼...”

只是短短几句主歌，演唱会现场瞬间变得不一样起来。

观众开始欢呼起来，头脑摇晃，有一种在蹦迪的感觉，反正感觉很不错。

在苏尘那极具活跃的摇滚中，歌迷朋友在知道什么叫摇滚。

丢掉烦恼，丢掉一切没用的东西，简直是太适合现在的状态了。

来到演唱会现场，丢掉手机，丢掉烦恼，丢掉一切没用的东西尽情享受这一首歌吧。

烦恼什么的统统甩掉！！

伴奏的声音越来越大，苏尘畅快的唱着，只听他声音唰的一下淡了下来。

“恨得多，爱的少！”

“只想越跳越疯，越跳越高，把地球甩掉...”

但接下来的歌声一声比一声大，压抑的情绪似乎在下一刻要全部爆发出来一样。

下一秒到了副歌部分，众贯线四人的声音融合在一起。

疯狂，放肆，不管一切的大声宣泄着。

“一颗心扑通扑通地狂跳！”

“一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉!”

“我再也不要，再也不要，委屈自己一秒 ！”

“一颗心扑通扑通地狂跳！”

“一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉！”

“我甩掉地球地球甩掉，只要越跳越高.....”

副歌部分四人全部是有感情的融入，这一声声的甩掉地球。

直击台下五万名歌迷朋友。

似乎下一秒就能看到众贯线这四位老男人跳起来的样子，飞出地球表面。

这首歌简直是太疯狂了，太摇滚了。

脱离世俗的束缚，将一切宣泄在歌声中，歌曲中，现场的众人没有一个不感到激动。

有不少的人甚至激动的跳起来了。

“哈哈哈，这才是摇滚该有的态度，管他什么...摇滚就完事了。”

“哼，管他什么工作，什么老板，下班了我就是爷。”

“丢掉一切烦恼，很好啊，终于找到一手宣泄烦恼的歌曲了，丢掉，丢掉，通通丢掉烦恼。”

“这首歌简直是好听，摇滚风不同其他的乐队，好听到耳朵开药爆炸了。”

“完了，我彻底喜欢上摇滚了。”

.....

在间奏的这点时间里，苏尘和李宗胜换了位置。

主场的位置交给他。

很快到下一段的时候，众人只觉歌声变得深沉，有故事起来。

李宗胜那饱经风霜却热爱生活，热爱摇滚的声音，瞬间让底下的歌迷眼前一亮。

“丢手表，丢外套。”

.....

“野心大，胆子小，跳舞还要别人教！”

“恨得多，爱的少。”

一声声激情的呐喊，在这虚无坐席的场馆响起，简直就像是将一枚炸弹丢到空旷的地方，瞬间炸响。

燃起来了！！！

彻底点燃了底下歌迷那颗摇滚的心。

（接下来还有几首五月天的歌，摇滚专场，欢迎现在点歌。就是以演唱会的形式写歌。可以的话送送免费的小礼物吧，快嘎了。）

----------------------------------------

第292章 双手插兜，接下来交给你们

咚咚咚~~~

苏尘狠狠的敲击着架子鼓，咚咚咚的声音瞬间传入众人的心中。

被工作，被生活，被老板压抑的烦恼瞬间在这一刻得到释放，管他什么东西和烦恼，通通丢掉。

轰~~

下一秒，副歌高潮部分响起，现场氛围推向高潮。

“一颗心扑通扑通地狂跳！”

“一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉!”

“我再也不要，再也不要，委屈自己一秒 ！”

.........

“一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉！”

“我甩掉地球地球甩掉，只要越跳越高.....”

在这段副歌里，众贯线四人再起合唱。

甚至底下有不少的观众都能跟上，哼两句。

简单的歌词和旋律，但却很摇滚，摇滚到能将一切烦恼全部抛掉。

咚咚~~~

直到苏尘敲响最后一下鼓面，伴奏停下来。

歌声停止，这首新歌彻底结束了。

“嚯，唱的太过瘾了，好久都没这么酣畅淋漓了。”

“底下的朋友们你们还好吗？”

“这首歌好不好听！！”李宗胜在舞台上逛了一圈，热情的和众人打起招呼来。

唱完一首新歌后，现场的氛围明显是上来。

摇滚的味道很足，很润。

观众的欢呼声和呐喊声，以及摇晃荧光棒的劲头也是很足啊。

“啊啊啊啊！实在是太好听了，离开地球表面，哈哈哈我现在觉得快要飞起来了。”

“喂喂这位姐妹不要太离谱，飞起来？你怎么不上舞台呢！开什么玩笑。”

“虽然不知道声音是从哪里传来的，但是这首新歌我是真的很喜欢啊，八九不离十又是苏尘大佬写的，太有才了。”

“快快快，下一首！！”

“新歌不停，音乐不止，这趟来的值！！”

....

有喜欢这首歌，但同时就有不喜欢这首歌的，很正常。

不喜欢这首歌的歌迷朋友都是沉着个脸，只觉这首歌有点吵闹，其他还好。

毕竟这四位的唱功还是杠杠的，没有多少快要挑剔的地方。

“总感觉这首歌有些吵，哎算了，听下去吧，希望还有其他新歌。”

“终于找到组织了，我有些欣赏不来，但总体来说还算及格。”

“还行吧，没有专属于苏尘大佬的情歌来的好听。”

底下的歌迷在谈论着，然而台上的四人也是不忘互相调侃，鼓励。

“让我们将掌声送给苏尘，这首歌词曲的创作人。”

罗大右那沙哑的声线，轻声的喊着。

现场掌声雷鸣，诸多歌迷朋友送上最真挚的掌声。

接下来没有过多的交谈，然后下面就是李宗胜大哥的成名摇滚歌曲《鬼迷心窍》。

在重金属炸燃的节奏下，现场的摇滚氛围直线上升。

后面就是罗大右和周华建每人都唱了属于自己的摇滚歌曲，都还不错。

现场的观众听的直呼过瘾，不知唱了多少首以前成名的摇滚歌曲，直到轮到苏尘的时候。

只见他手拿着麦架，在舞台周边溜上一圈，轻声笑道。

“下面这首歌是你们最熟悉的摇滚歌。”

“你是我的《王妃》”

下一秒属于王妃那重金属伴奏响起，全场呐喊声不停。

“啊啊啊！！我的王妃，我的美！”

“好久没有听到现场版本了，直大发钱了。”

“冲冲冲，苏尘大佬还有几首好听的摇滚歌曲呢。”

咚咚咚~~咚咚咚。

苏尘一手拿着麦架，一手拿着麦克风高声唱着。

“摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血~”

........

“夜太美！尽管再危险，总有人黑着眼眶熬着夜！”

....

“你太美！尽管再无言，我都想用石堆隔绝世界！”

“我的王妃，我要霸占你的美....”

苏尘最后那一声高音，简直唱穿了厦都体育馆。

极具穿透力的歌声瞬间，让外面听的观众欢呼起来，这几亿的音响果然就是牛逼。

就连在外面都能听的一清二楚。

挂在树上的同仁那是一脸的满足啊，不亏了，辛辛苦苦爬到上面来，终于听到这贯彻一切的男高音。

现场，舞台上。

“嚯！！苏尘最后一段高音怎么样？”

“掌声在哪里？”罗大右那爽朗的笑声响起，一如既往的舞台控场主持人。

李宗胜黑色的眼镜框，笑了笑，电吉他网上扬。

下一秒，一段销魂的声音响起，这是《无地自容》的伴奏。

一瞬间，整个场馆再次沸腾起来。

“啊啊啊！！李宗胜大爷实在是太懂我们了。”

“苏尘大佬在唱，无地自容，嘿嘿下一首我已经准备好双手插兜了。”

“冲冲，兄弟姐妹们摇滚起来。”

很快，众贯线四人就位一段极为炸裂的声音出现。

“ye year~~~~~”

熟悉的呐喊声响起，无地自容的节奏拉满。

苏尘弹着吉他，站在麦架前高声的唱着。

“人潮人海中，有你有我..”

“相遇相识相互琢磨。”

....

“不必在乎许多，更不必难过！”

“总究有一天你会明白我~~”声线拉长。

....

“我不再回，回忆什么过去！”

“现在不是从前的我！”

大屏幕上，苏尘有节奏的拍着手，大声的喊叫道。

“一起来！！”

下一秒现场直接大合唱起来，歌声震耳入聋，属于摇滚人的不羁散发出迷人的韵味。

“不再相信，相信什么道理！”

“我不再相信!”

“不再回忆，回忆什么过去！”

“现在不是从前的我！”

“HI YE HI YE”

一曲结束，现场的声音久久未停。

不少的歌迷还在热烈的挥舞手中的荧光棒，尖叫声不停，简直不要太兴奋。

很快舞台黯淡下来，前排内场的观众只见有几位工作人员搬来四架风力十足的电风扇。

只是看到这里，前排的观众瞬间欢呼起来。

“啊啊啊啊！！！”

“这....这难道是那一首歌？”

“这次来的太值了。”

啪！！

灯光再次亮起，苏尘朝着三位老大哥对视一眼。

三人皆是有默契的弄开摆在前面的麦克风，轻轻的弹着手中的乐器。

而苏尘此刻也是双手插兜，靠近麦架，前奏缓缓响起。

挪威的森林，这首歌的前奏一下子就唤醒了众人的DNA，全场没有大喊大叫，只是兴奋的摇晃手中的荧光棒。

“让我将你心儿摘下！”

“试着将它慢慢溶化！”

苏尘刚唱响这两句，下一秒台下的观众自觉的大合唱起来。

随后苏尘双手插兜笑盈盈的望向台下，张开双手，自觉的指挥起来。

双手插兜，接下来的就交给歌迷朋友就好。

尽管苏尘没有在唱下去了，但仅仅只是这一个开头，全场大合唱依旧没有停下。

“看我在你心中是否！”

“仍完美无瑕...”

----------------------------------------

第293章 想听情歌？安排！

突然出现的大合唱，简直堪称一大奇迹。

就好像是排练过一样，整齐划一，几乎所有的观众都会哼上两句，乃至场外围观的众人也是不自觉的跟唱起来。

“那里湖面总是澄清，那里空气充满宁静！”

“雪白明月照在大地，藏着你不愿提起的回忆...”

“或许我！不该问！”

“让你平静的心再起涟漪...”

...

“应该是，我不该问！”

“不该让你再将往事重提！”

....

“只是心中枷锁，该如何才能解脱！！”

大合唱持续整整四分多钟，没有丝毫停滞和乱套。

纵使苏尘没有合唱，单单只是在台上指挥，现场的观众也是做到了完美无瑕。

这就是挪威的森林，这首歌所拥有的魅力。

前奏响起，只是一个开头就可以令几万人齐刷刷的大合唱。

站在舞台上，苏尘得到了前所未有的满足，这才是歌曲的魅力。

并不是一定要歌手唱才好听，换个角度思考，只要能娱乐大众，给他们带来欢乐和幸福。

这才是歌曲最应该具有的意义。

“收！！”

苏尘最后挥了挥手，挪威的森林到这里就结束了。

“大家不愧是众贯线的粉丝，这首挪威的森林你们还没有忘。”

“当前奏响起，你们大合唱的时候。”

“我站在这里真的是感慨万分呐，一个歌手做到这个程度真的真的很不错了。”

“谢谢你们，谢谢一直支持众贯线的歌迷朋友们！！”

站在舞台中央，苏尘热情的朝底下的观众挥手示意，眼神极为诚恳且带着激动。

底下的观众也是欢呼雀跃。

“苏尘大佬真的是太真性情了，活该他可以这么火。”

“一首挪威的森林让我想起了很多的东西，众贯线，苏尘大佬我粉定你们了。”

“众贯线牛逼！！”

“走南闯北，众贯线在的地方歌声就在！！”

....

看着底下观众那激动的模样，再联想到前面那个大合唱，苏尘只是开一个头，然后双手插兜。

说实话他们三确实有点羡慕，羡慕苏尘可以这般。

有些人名气很大，但却没有自己的成名曲，这简直...就是在流量的红利，说不上什么一线歌手，更别提歌神了。

周华建三人目光灼灼，期待的小眼神望向舞台中央。

最后还是李宗胜和罗大右两位老大哥率先站起来，来到舞台中央，四人站成一排。

舞台上的灯光全部打开，镜头大屏幕上全是他们四人的面孔。

只见李宗胜推了推镜框，走上前来轻声说道。

“好了，音乐时光不会停，下面又到各位最喜欢的点歌环节了。”

“灯光师将光柱转动起来。”

“阿尘你来喊停，幸运儿到底是谁，掌握在你的手中。”

砰砰砰！！

话音落下光柱开始转动，原本吵杂的现场顿时安静下来，人人都在屏气凝神，希望幸运儿就是自己。

苏尘微微一笑，宗胜大哥还是那个样子，这说的苏尘好像决定什么生杀大权一样。

“停！！！”

想是这么想，但是苏尘还是转身向背，一声令下。

光柱停止转动，稳稳地落在一个带着黑色眼镜的男孩身上。

他一脸的震惊，手指头指向自己，一脸的不可思议。

看了看周围羡慕的目光，在听到那些逆天言论，接过工作人员递过来的话筒，死死的攥在手中，生怕别人抢了去。

毕竟他可是看过不少视频，演唱会确实会出现这一幕。

苏尘几人见状笑了笑，李宗胜轻声调侃道。

“小伙子警惕心倒是挺强，放心在我们众贯线演唱会是没有人抢你的话筒。”

“好了，你叫什么名字？”

“要点什么歌？大大方方的说出来。”

“咱俩都戴着黑色镜框，本家兄弟，不要拘谨。”

此话一出，众人忍不住笑出了声。

而那男孩似乎也放下心来，露出惊喜的神色大声的哽咽道。

“我实在是太太激动了，四位老师，哦不..偶像，我的名字叫黄彩金。”

“真的很幸运能和你们谈话。”

“我...我想听的是，苏尘大佬的情歌，不知道在这个摇滚专场是不是有机会！！”

“因为我有一个很想念的人，情歌会让我想起她。”

黄彩金脸色浮现出一抹期待之色，略带缅甸的眼神，望向舞台中央。

听到这李宗胜笑了笑说道。

“老师....看来小黄你还是学生，唱情歌没什么问题。”

“不知道苏尘你怎么看。”

一直在认真倾听的苏尘微微一笑，直接开口问道。

“小黄，我想问一下你想念的那个人，是谁？”

“是不是突然想起的，还是早有预谋。”

突然....这两个字出现，三位老大哥微微一笑，他们就知道苏尘打算唱呢一首歌了，互相对视一眼，一切明了。

黄彩金听到苏尘突然的问话，下意识的回应道。

“她...她是我的初恋，就在拿起话筒的一瞬间，我才突然想起她的。”

“我真的好想好想她。”

黄彩金目光变得温柔起来，眼角甚至还泛着点点泪水。

听到这个答复，苏尘懂了于是朝三位老大哥轻声问道。

“三位大哥都准备好了吗？”】

三人点了点头，回到属于他们的位置，一切准备就绪。

苏尘转身向后轻声朝着小黄，还有底下的观众说道。

“一首新歌，情歌，《突然好想你》”

----------------------------------------

第294章 突然好想你

“送给小黄，也送给你的初恋，更重要的是送给在座的各位歌迷朋友！！”

哗！

话音落下，全场沸腾起来！

《突然好想你》又是一首新歌！！

啪嗒。

灯光在这个时刻黯淡下来。

众人知道新歌要来了，黄彩金脸上微微一愣，随即一抹开心的泪水滑落下来。

突然好想你。

这个名字实在是太贴切了。

“苏尘大佬可真有才华，在这么短的时间就写出来了。”

“不愧为音乐才子。”

黄彩金擦了擦眼角激动的泪光，看向舞台一张熟悉的面孔浮现在他的脑海中-那是他初恋的样子。

很快舞台准备完毕，只听李宗胜那爽朗的笑声响起。

“小黄你可是赶巧了，这首《突然好想你》本来打算后面唱的，前不久苏尘刚写好。”

“哈哈哈没成想，今天晚上这么有缘分。”

“慢摇滚情歌送给你，送给在座的歌迷朋友！！”

腾！！

灯光再度亮起，就当众人还想说什么的时候。

一阵舒缓的吉他声伴随着钢琴声响起，没有了摇滚的炸裂吗，但却多了一抹伤感。

只见舞台上，苏尘坐在高脚凳上，一旁还有三位老大哥弹着吉他和贝斯。

这么一副场景顿时让底下的观众惊讶起来。

这...这是什么，伴奏里带着淡淡的悲伤，伤感的氛围一下子就烘托出来了。

突然好想你不应该是高兴的吗？

怎么一下子就伤感了？

前奏缓缓前进，淡淡的旋律，淡淡的忧伤。

苏尘抬起手中的麦克风，眼神忧郁的望向远方，轻轻唱响第一句。

“最怕空气突然安静！”

“最怕朋友突然的关心！”

“最怕回忆突然翻滚绞痛着不平息!”

“最怕突然听到你的消息...”

轰！！

这四句歌词如同雷电一般，直击众人的心田。

怎么回事？苏尘的歌声明明是这么轻缓，小声，甚至还带着淡淡的悲伤。

怎么会有这重心情。

四个最怕，瞬间让众人的心微微一颤。

是啊，最怕突然空气安静，尴尬下来，这会让人升起一点淡淡的害怕。

朋友的突然关心，你不知道是什么....思绪一下子就乱了。

他为什么这么关心我？是他出什么事情，生了什么大病？亦或者我自己出了什么大事情？

在这一刻思绪乱了，回忆渐渐的紊乱，而我也开始暴躁起来。

良久，叹了口气，原来是我突然想到了你，听到你的消息，才让我的心一下子就乱了。

此刻的黄彩金感触尤为深，苏尘这四句刚唱完。

他就露出一抹苦笑，果然心乱是来源于她，1他的初恋-阿珍！！

舒缓的伴奏还在继续，苏尘闭上眼轻轻的回想一些事情。

在不知不觉，轻声细语下将这个思念道了出来。

“想念如果会有声音！”

“不愿那是悲伤的哭泣！”

“事到如今终于让自已属于我自已！”

“只剩眼泪还骗不过自己....”

声音从一开始的平稳，逐渐变得激动起来。

原来这一切的一切只不过是自己骗自己。

骗自己不去想念你，但这终究是徒劳的，留下的眼泪终究是骗不过自己。

原来我还是在想念你啊。

舞台上，李宗胜不知何时已经走到架子鼓旁。

咚！

一声清脆的鼓声响起，电吉他和贝斯的声音变得激烈和急促起来。

而苏尘的声音也以肉眼可见的速度增长上来，高音穿破整个演唱会。

“突然好想你你会在哪里!”

“过的快乐或委屈..”

“突然好想你突然锋利的回忆！”

“突然模糊的眼睛...”

苏尘高吭的声音，周华建和罗大右的神仙合音，瞬间就将副歌部分推向高潮。

底下的观众听到这声音后，都是咬紧牙关。

这声音实在是太具有穿透力，一点一滴的穿进观众的心间。

看着舞台上表演的四人，配合的是这般天衣无缝。

这简直就是华语乐坛最强的乐队组合。

“真的好想好想她啊，众贯线唱的歌真的很好听，这趟值了。”

“突然好想你，这一字一句都扎在我的心窝。”

“痛！实在是太痛了，阿珍你在哪里？我突然好想你啊。”内场上，黄彩金听到着激昂副歌，心底就是一痛。

回忆实在是太痛苦了。

荧光棒挥舞的更加用力了，全场的观众无言的默契。

虽然前面歌声有点平淡，但是直到副歌这部分，摇滚的味道一下子就上来了。

果然是李宗胜口中慢摇滚，特别是那个鼓声。

像是卡点一般响起，恰到时候。

副歌高潮一过，舞台一下子就变得文艺起来，歌声逐渐小了下去。

苏尘轻轻握住麦架，望向三位老大哥。

周华建立即秒懂，换他唱了。

只听华建大哥那深沉却有故事的歌声出现在演唱会现场。

“我们像一首最美丽的歌曲！”

“变成两部悲伤的电影！”

“为什么你带我走过最难忘的旅行！”

“然后留下最痛的纪！念！品！”

最后三个字，周华建突然一下来了高音。

这富有灵性嗓音不禁让听众心中一颤，这简直就是点睛之笔。

纪念品！！

这三个字真的很扎眼，原来恋人，我们之间的情感只不过是一件纪念品，分手之后。

嚯！！

唱到这，周华建将手伸向李宗胜。

场上没有歌声，灯光洒在架子鼓上，鼓声每响起一下，思念便多加一份。

在这长达十几秒的伴奏中，瞬间勾起听众的思绪。

特别是黄彩金脸上早已经布满了泪珠，噙着泪轻声呢喃道。

“原来我们间只剩下纪念品！！阿珍我真的突然好想你！”

“你还好吗？”

咚！！

下一刻鼓声响起，这次轮到苏尘主唱，没有任何基调的垫底，直接拉上高音，震撼十足。

“我们那么甜那么美那么相信！”

“那么疯那么热烈的曾经!”

“为何我们还是要奔向！”

唱到这，苏尘咬字格外的清晰，一字一字的激情的唱到。

“各自的幸！福！和遗！憾！中！老！去....”

这几个字瞬间抓住众人紧绷的心弦，似乎有种想要抓住救命稻草，却心生无力感。

是这般的无奈和不甘，仿佛被烈日灼身般难以忍受！！

架子鼓还在猛烈的敲打，下一瞬间情绪再次迸发出来。

......

----------------------------------------

第295章 有故事的托

“突然好想你你会在哪里!”

“过的快乐或委屈..”

“突然好想你突然锋利的回忆！”

“突然模糊的眼睛...”

这次的副歌，苏尘再次将音升了一个调，彻底将这首歌想要表达的情绪迸发出来。

而周华建和罗大右也是在高声合唱，肉眼可见的青筋暴起。

激昂的歌声，配合上强劲的鼓点，在这一刻演唱会瞬间被推向高潮。

听众有一种想抓耳挠腮的冲动，这...激烈歌声简直是将他们心中所思念的人引了出来。

或是昙花一现的初恋，或是那久别重逢日思夜想的人。

叮叮叮！！

贝斯的声音渐渐舒缓下来，架子鼓不再重重敲打，只听苏尘的歌声渐渐平稳。

“最怕空气突然安静！”

....

“最怕此生已经决定自己过！”

“没有你却又突然听到你的消息.....”

一曲结束。

简短的旋律，悲伤的歌词，瞬间唱入听众那最柔软的内心。

是啊这几个最怕，让我突然想起你。

明明我的心里已经没有你了，但却还渴望听到你的声音....这是何其的难过。

突然好想你只是在这一瞬间，而却又显得那么....哎。

直到苏尘放下话筒，现场的观众才反应过来。

热烈般的掌声响起，现场摇起荧光棒，没有欢呼，只是静静的支持众贯线。

李宗胜站起身来，拿起架子鼓上的麦克风大声的喊道。

“小黄，各位观众这首《突然好想你》怎么样！！”

“你们有没有想到那个突然想起的人。”

“咳咳咳这句话有点拗口，哈哈哈！！”

话音落下，现场一阵欢笑。

黄彩金握住手中的麦克风，哽咽的说道。

“谢谢，谢谢众贯线唱的这首歌。”

“真的有那么一瞬间，我....我泪流满面，想起了我的初恋。”

“这是我听过最好的演唱会了，谢谢你们！！”

小黄说完放下话筒，重新交还给底下的工作人员。

此刻演唱会现场异常的安静，最后还是苏尘打破了这个宁静，轻声解释着这首歌的灵感。

“《突然好想你》这是一首经典的悲伤回忆歌，歌曲中的男孩女孩已成为遗憾。”

“男孩和女孩曾经有一段轰轰烈烈的爱情，但最后还是选择分手了。”

“男孩对女孩一直念念不忘，却没有办法挽回，不敢打听女孩的消息，所以只能将思念深埋，但这只会加深思念。”

“加倍思念，这才有这首歌的由来。”

“突然好想你！！”

苏尘苦涩一笑，这是前世这首歌里讲的简单故事。

故事虽然简单，但却充满了不简单，其中的种种事情已经不是我们能揣摩的了。

“这....这故事就是这么简单吗？怎么我感觉歌曲唱的很牛逼！”

“嘿，哥们！这你就不懂了，有故事的不是歌词，而是歌手的情绪以及听者的经历，三者缺一不可。”

“是啊，只有经历丰富的人才会深深感到歌词中的无奈和无力。”

“苏尘大佬到底经历了什么，才能写出这般简单却又撕心裂肺的歌词。”

“姐妹，这不是苏尘大佬的基操？放心了，听苏尘大佬的歌感觉死过几十个女朋友一样，哎！”

.....

底下的观众开始窃窃私语，甚至大声的讨论起来。

而台上的四人也是没有闲着，除了恭维了几句苏尘，接下来就是继续摇滚，继续躁。

“好！接下来下一首歌，来自周华建的《不得不爱》”

“有请！大家注意听！”罗大右这突然的一声，瞬间让观众一激灵，又开始认真的听起演唱会。

嘀嘀嘀，咚咚咚！

狂躁的前奏响起，独属于重金属摇滚的伴奏响起，现场躁动起来了。

周华建站在舞台中央，大肆的放声高唱。

而苏尘三人则是边走边弹，辅助起来。

接下来的几首摇滚歌曲全是三位老大哥在这娱乐圈的成名曲，现场反响确实很不错。

长达四十多分钟的摇滚时间里，四人都没有停歇。

直到罗大右唱完最后一句歌词，灯光这才重新亮起来。

众贯线四位站在舞台上，喝水的喝水，和观众聊天的聊天，两不误。

突然，只见舞台上的李宗胜话锋一转，眼中泛着点点泪光，沉声说道。

“下面我们众贯线要唱的这首新歌，恐怕需要和大家说一声抱歉！”

“好接下来，灯光老师将光柱转动起来。”

话音落下，只是转动一下，光柱便打在一位小女孩的身上。

而她的周围则是好几个工作人员，正在轻轻的将麦克风递向她。

认真观看的歌迷已经发现了，小女孩的身上少了一只胳膊和腿，只是靠拐杖在撑着，但却并没有需要人搀扶。

李宗胜目光看向她，眼泪哗哗止不住往下流。

“对不起各位现场的观众，这一次我们请了一位年轻的‘托’”

“一位有故事的小女孩，接下来这首歌和她有关。”

“来我们将掌声送给她。”

此刻几乎所有人的目光都望向那位小女孩。

只见她踉踉跄跄的接过话筒，脸上洋溢着笑容轻声笑道。

“大家好，我叫钱小秋，来自遥远的边境地区。”

“一直就和奶奶相依为命，但...前几个月奶奶也...”说着说着，小秋的脸上浮现出一行清泪。

但很快她就依靠只剩下的右手，用胳膊肘轻轻擦拭，哽咽的说道。

“奶奶也去天上，而我的父母也死于一场意外。”

“我很幸运，只是失去一条胳膊和腿！！”

“但我并没有因此自我堕落，害怕，担忧，这些只会徒增烦恼。”

“奶奶也一直告诉我，人要坚强，要学会活下去，所以我未曾放弃过！！”

说着说着，小秋脸上甚至还浮现出一抹笑容。

如果细看的话，还能看到她脸上那坚毅的目光，那是对生活的渴望。

（送送免费的小礼物，难顶啊。）

----------------------------------------

第296章 《倔强》

听到小秋这发自内心，却让人心酸的话。

整个演唱会现场鸦雀无声，只是静静的聆听这个苦命女孩的声音。

甚至有一些感性的观众流下泪水，轻轻的哽咽着。

果然痛苦都会去找苦命的人家，老天不公呐。

苏尘听到这里也是在心中叹了口气，他们四人早在前几天就听说了。

他们甚至还想为小女孩捐款，但她却不收，让他们将这笔钱给更需要的人。

那个时候，苏尘看着小秋脸上的笑容，那发自真心，那善良的眼神，心却是发酸。

三位老大哥也是提出邀请她来演唱会，听一听歌曲。

这个她倒是很容易就答应了，在那之后，四人就打算为小秋写一首歌。

为身处在苦难的人们写一首歌，鼓励他们要坚强，总有一天会展翅高飞。

不要怕任何艰难困苦，一定要坚持下去，不能绝望。

商量好之后，四人就各自行动起来，周华建和罗大右负责给小秋都采购一些东西。

偷偷让小秋的邻居多照顾一些。

就这样两三天的时间，苏尘便写出了这一首励志的歌曲。

回到演唱会现场，只听小秋那童真的声音再度响起。

“我真的很感谢三位爷爷和一位哥哥，是他们实现我的愿望。”

“真真正正的来听一场演唱会谢谢！！”

“在这里我希望身处在困难或者苦困中的人不要迷惘，丧失信心，一定要坚持！”

“苦心人天不负，这是我在书本上学的。”

这一番话，瞬间让众人的鼻间一酸。

这是何等的豁达的胸襟，没想到小秋都这样了还想鼓励其他人。

这...这他们经历的这叫什么苦？

原来天底下的苦难的人多了去，不要因为一点小事情就要死要活。

“听完这个小妹妹的话，我真感觉到惭愧，不能再因为一点小事而发脾气了。”

“哎，老天爷你怎么这么喜欢捉弄人呐。”

“坚强，坚强，一定要坚强。”

.......

舞台上苏尘对视一眼，最后由李宗胜开口轻声说道。

“小秋谢谢你将你的事情分享出来，人不能失去失望，要坚强！”

“接下来的这一首歌是专门给你写的。”

“希望你要一直坚持下去，对生活充满希望！！”

“好，接下来交给众贯线！！”

李宗胜将目光望向苏尘，轻轻的点了点头。

“《倔强》！”

“这首歌送给小秋妹妹，送给在场的歌迷朋友。”

“甚至是所有喜欢众贯线的歌迷朋友。”苏尘举起右手，大声的喊道。

下一瞬间，现场沸腾起来了，这绝对是一首好听的歌曲。

光听这个歌名就知道不简单了。

而小秋脸上露出一抹浅浅的微笑，端坐在椅子上，目光期待的望向舞台。

灯光昏暗下来，四人各自回到自己的位置。

三位老大哥站在前方，苏尘则是坐在架子鼓旁，扶了扶麦架，看了一眼底下的观众，沉声说道。

“好，现在开始吧。”

话音落下，蓝色的霓虹灯打在他们四人周边，略微有些压抑的氛围出现。

紧接着，罗大右缓缓弹起贝斯，李宗胜站在麦架前缓缓弹奏木吉他。

这两道轻缓的乐器声碰撞在一起后，一道极为婉转悠扬的前奏响起。

前奏一响，就给人一种积极向上的感觉。

此刻霓虹灯变得五彩起来，照在四人身上显得是那么阳光。

很快周华建的电吉他声也加了进来，苏尘则是轻轻的敲打架子鼓，没有过多用力。

这一悠扬婉转且阳光向上的旋律足足持续四十几秒。

让底下的观众深深陶醉其中，随后苏尘缓缓拨动麦克风，闭上双眼，缓缓的唱出第一句。

“当！我和世界不一样，那就让我不一样。”

“坚持对我来说，就是以刚克刚。”

“我如果对自己妥协，如果对自己说谎。”

“即使别人原谅，我也不能原谅....”

前面是温和的歌声，但到后面苏尘的声音变得越发高吭起来。

其他三位老大哥的合音也是在适当的时候进去，瞬间就抓住了听众的内心。

短短几句歌词，却是道出了人一定要坚强，坚强再坚强。

如果我和这个世界不一样，那就不一样，有什么大不了的。

坚持才是最重要的东西，就是要坚持，不对自己妥协，说谎。

苏尘这铿锵有力的歌声，瞬间点燃了众人那心中的最坚强的地方。

正在这时，苏尘用力猛的敲打架子鼓。

蓬勃大气的鼓声在这一刻响起，电吉他那急促且激昂的声音配合在一起。

瞬间就将现场的氛围推向小高潮。

“最美的愿望，一定最疯狂。”

“我就是我自己的神，在我活的地方~~~”

苏尘那绝对的高音响起，声线拉长，让这首歌更加有张力。

下一秒，副歌部分到了。

四人齐齐合唱，高声且投入的唱响这一倔强的高音。

“我和我最后的倔强。”

“握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂。”

“就算失望不能绝望，我和我骄傲的倔强。”

“我在风中大声地唱，这一次为自己疯狂。”

“就这一次，我和我的倔强.......”

轰！！

众贯线这个绝对的高音，瞬间让这首歌高音到极致，让这首歌更加好听。

他们想要表达的态度一下子就出来了。

倔强！！

坚持！

不要放弃！

此时镜头给到小秋她握住右手，脸上露出惊喜的表情。

她彻底被这首歌给震撼到了，想起她那一次次的跌倒，一次次站起来。

在不知不觉中眼角划过一丝泪痕，受过多少苦，只有她自己知道。

只有她能体会其中的痛，为了重新站起来，拄着拐杖一次次练习，一次次摔倒....

是奶奶让她要坚强，就算老天放弃她了，自己也不能放弃自己。

一定要坚强的活下去。

听着这激昂的歌词，不止小秋，不少观众的脸上浮现出比以往更加坚定的神色。

“坚持下去才是真正的赢家，这一次我一定为自己而活，勇敢的生存下去。”

----------------------------------------

第297章 爆！励志太理智了

“啊啊啊，这首歌让我想起那些困难的日子，想起克服他们的心酸！”

“握住双手绝对不放，不管前方是艰难还是困苦，一定要走下去，我和最后的倔强。”

“听到这热血沸腾的副歌，我知道我该做什么让的人了，倔强坚持的人！！”

....

现场五万名观众齐刷刷挥舞荧光棒，眼中的目光却是异常坚定！！

这首歌绝对称得上是励志歌曲，催人向上。

只听舞台中央的声音平缓下来，只剩下吉他和贝斯的声音缓缓响起。

像是要治愈受伤的人一样，安静而又平和。

苏尘一手抓着鼓槌，一边望向那位身残志坚的小女孩，心中不由的敬佩起来。

小小年纪不向困难低头，这一份毅力绝对是值得钦佩的。

想到这，苏尘缓缓闭上眼，他知道该怎么做了。

苏尘没有那么的伟大，他只有在他擅长的领域带给她希望。

“对爱我的人别紧张，我的固执很善良。”

“我的手越肮脏，眼神越是发光。”

“你不在乎我的过往，看到了我的翅膀。”

“你说被火烧过才能出现凤~凰....”

歌声再次缓缓响起，一次次比一次次更加有力量。

苏尘的歌声直接赋予这首歌生命力，那种倔强的感觉，一口气冲到底的奋斗精神涌了上来。

虽然我是一个倔强的人，但是对爱我的人，我爱的人来说。

我的倔强虽然很固执，但我的心却是很善良。

虽然手肮脏,但是眼中的希望和光却是没有停止过，一定要对未来生活充满希望！！

歌词一次次鼓励着人们要向前看，要坚持，要奋斗。

这无疑不是一首极为励志的歌曲，催人成长。

此刻现场的观众都双手紧握，这首歌简直了，越听越有感觉。

仿佛自己身临其境一般，仿佛那个为之奋斗的人就是他们。

舞台上，苏尘在拉长声线，接下来就换到罗大右唱下一句。

“逆风的方向，更适合飞翔。”

“我不怕千万人阻挡，只怕自己投~降~....”

刚开始是罗大右率先真情的唱着，但很快四个人的声音在这一刻同时加进来。

高亢的高音瞬间响彻整个体育馆，这不仅仅代表的是歌声。

更是代表着众贯线对于生活的态度，对于人生的倔强。

观众更是满眼的期待，似乎下一秒都能将心中的情感给释放出来。

“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放。”

“下一站是不是天堂，就算失望不能绝望。”

“我和我骄傲的倔强，我在风中大声地唱。”

“这一次为自己疯狂，就这一次我和我的倔强......”

高潮部分大屏幕出现字幕，不少的观众都跟着高声唱起来。

现场充斥着倔强的歌声，高音一浪比一浪强。

响亮吉他声，沉稳的鼓声，魔幻的贝斯声，这几种乐器交杂在一起形成一道极为雄浑有劲，给人希望的声音。

鼓励人们遇到困难不要轻言放弃，总有一天会振翅高飞。

只不过这需要你的努力和坚持。

曾几何时，听到这么励志的歌曲每每催人向上，这首《倔强》也不例外。

“这首歌让我想起了高考奋斗的日子了，想起那个倔强的自己，只为了心中最理想的高校。”

“曾几何时，还记得23岁考研时候的奋笔疾书，那倔强的神情，依旧历历在目，谢谢众贯线。”

“人生能有几回坚持，是时候倔强起来了，不能在软弱了。”

“没想到在众贯线演唱会还能听到如此励志的歌曲，顶起来。”

“真的很难想象，苏尘大佬的才华是如何的高，居然写出那么好听的歌曲，只为了鼓励人们向上，坚持。”

......

与此同时，小秋看向台上的几位大哥哥，爷爷，眼中噙着泪珠。

她能感受到这首歌中的真挚和真诚，绝对是为了那些身处困境的人而写的歌。

“谢谢你们，感谢你们为我写那么一首励志的歌。”

“哦不，不是为了我，是为了鼓励天底下所有人”

小秋轻轻擦着泪水，轻声喃喃自语着。

一旁的工作人员见状也是轻轻拍了拍她的肩膀，安抚的说道。

“小秋不要伤心，要哥哥姐姐在，这首歌真的很好听。”

“很励志！！”

小秋扭了扭头轻声笑道。

“青云姐姐我不是在哭，而是听着有些感动了。”

“真的很谢谢他们，给我们写出那么好听，那么励志的歌曲。”

小秋目光望向舞台。

只见李宗胜走到中间，伴奏在这个时候停了下来。

“这首《倔强》送给小秋，送给那些未曾放弃自己的人。”

“让我们一起来倔强。”

话音落下，其他三人猛的拨动手中的乐器。

鼓点响起，众贯线四人高声合唱着。

大屏幕出现倔强的歌词，一个一个真挚的字，无不让人感到惊讶。

虽然汉字很是简单，但是组合起来却是让人热血沸腾，催人向上，这就是汉字的魅力。

这就是《倔强》这首歌给我们带来力量，催人奋斗。

咚！~！

聚光灯五彩缤纷起来，闪烁在这个体育馆。

全体大合唱也是在这个时候响起。

“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放。”

“.....”

“就这一次，让我大声唱。”

“啦啦啦啦啦啦啦啦~~~”

“就算失望，不能绝望。”

“啦啦啦啦啦啦啦啦.....”

“就这一次，我和我的倔强。”

一曲结束，舞台四周的烟花冲天而起。

在空中形成了一道绝美的风景，让人看了都会忍不住赞美。

在最后一刻，三位老大哥挥舞着左手，跟着观众互动起来，这一幕很是温馨。

直到伴奏最后一声结束，众人才从这励志的歌声中醒过来。

掌声不绝于耳，观众拍的手都红了，别提有多用力了。

“这是我今年听过最励志的歌曲，倔强，循环播放了。”

“我有预感这首倔强绝对会大爆，而且还是给高中生听的，让他们更加努力奋斗。”

“《倔强》实在是太好听了，太振奋人心了，不仅仅是励志，而且还十分理智。”

......

----------------------------------------

第298章 公益演唱，捐款

“在这里我不得不说两句了，苏尘大佬是真的懂啊，真的牛逼！！”

“众贯线，众贯线！！”

台下的观众在这一刻高喊着，这无疑是认可了这首歌。

舞台上，四人站成一排，朝着底下的观众深深的鞠了一躬。

这次由苏尘率先开口。

“其实这首倔强也算是写给我自己的，呵！每天都有不少的黑粉私信骂我。”

“说我什么不好的，其实我也有看围脖私信。”

“但我在这里想说的是，这些东西都不算事...这首歌还是主要送给身残志坚的人。”

“同时送给小秋，希望以后你能倔强的活下去。”

“有什么困难随时来找我们四位大哥哥。”

话音落下，现场一阵一阵掌声响起。

真挚的话语总是能打动人心，而在这个时候，李宗胜补充说道。

“这首《倔强》说实话还是很励志的，我已经让工作人员备份了。”

“演唱会结束就传到网上，而且还是免费。”

“最后说一句，小秋你一定要加油，坚持下去。”

“上帝为你关了一扇门，这意味着他也会给你打开一扇窗。”

随后众贯线的四人都为小秋送上了一句关心的话，虽然不是特别特别煽情。

但都是发自他们内心最真挚的发言。

小秋略微有些哽咽，工作人员帮她扶着麦克风，他重重的说道。

“感谢三位爷爷和大哥哥，让我圆了这个听演唱会的梦想。”

“希望这首歌能带给更多人希望。”

“谢谢你们，谢谢在座的哥哥姐姐。”

说完，小秋深深的鞠了一躬，让人看到后心疼不已。

这孩子背负的实在是太多了。

“哎，老天爷总是将苦难带给那些更加苦难的孩子。”

“愿天下和平吧，没有那么多的意外。”

“这孩子懂事的让人心疼。”

“有没有帮扶资金，我要捐款.....”

几乎同一时间，有不少的观众想自愿的为这小女孩捐款。

但无一例外，全都被小秋拒绝了。

她认为她还有能力活下去，这些钱还是留给最需要的人吧。

小秋那真挚灿烂的笑脸，不禁让众人的心头一颤。

而众贯线四人早在前面商量过了。

只见四人围成一个圈，开始商讨起来，甚至还叫上了滚十的负责人。

就这样三分钟过去了，李宗胜缓缓的走到舞台中间，深吸一口气沉声说道。

“我们众贯线一致决定。”

“会将我们巡回演唱会的赚到的钱，拿出来五分之一，捐给山区的孩子，捐给那些最需要帮助的人。”

“注意这里不是一场演唱会，而是全部演唱会汇总。”

“到时候我们会列出来。”

此话一出，现场彻底沸腾了。

五分之一，而且还是全部演唱会加起来。

这....这简直就是一个庞大的数字，众贯线受欢迎的程度不言而喻。

“哇靠，众贯线可真是大气呀，厉害，赞了！！”

“我说呢为什么会安排这么一出，写下这么一首歌，原来如此，众贯线这一举动我只能说太牛逼了。”

“华夏国最最最好的乐队，没有之一。”

“给你们点赞了，下次演唱会我还来，为1你们贡献一份力量。”

....

紧接着，周华建上前嘴角一咧，大声笑道。

“大家放心，众贯线还会以你们的名义写上去。”

“可以这么说，在场的各位都是捐款人，谢谢你们！！”

话音落下，全场再次响起热烈的掌声，无疑有他全部发自最真心的掌声。、

而坐在位置上的小秋早已经感动的泪流满面，她很是感动。

同时很是庆幸能遇到这么好的四位，而且能推动慈善，捐款，这简直是她不敢想象的事情。

可以这么一说，在小秋和《倔强》的推动下，让这场演唱会发生了质的变化。

不在是单纯的只为盈利，而是有了一些公益的性质。

虽然力量些许微薄，但尺码是开了一个好头。

看到现场的氛围都已经这么好了，罗大右心中就是一喜，现在最时候来一首比较温暖的歌。

他们准备的摇滚歌曲只得往后面放一放。

想到这罗大右和李宗胜对视一眼，心中就有数了。

只见罗大右走到舞台中央，朝着底下的观众挥手，激情的说道。

“好，那么回到正题。”

“我们现在还是在开演唱会，所以....让我们接着歌声不断！！”

哗哗！！

现场一阵阵欢呼声，荧光棒摇的更是飞快。

见到氛围到这了，罗大右趁热打铁拿着话筒大声的说道。

“既然如此，氛围都到这了。”

“让我们有请苏尘单独给我们来一首《稻香》怎么样？”

一下子，现场都是呼唤起来了，结果已经不重要了。

就连小秋脸上都是期待的神色，她最喜欢听稻香了，虽然不知道是谁唱的，但真的很好听。

气氛都到这了，苏尘也是毫不客气抓起话筒，大声笑道。

“好，接下来一首稻香送给在坐的各位。”

“送给那些迷惘的人，音乐。”

很快，华建大哥自觉的拿起电吉他站在苏尘身旁，为他伴奏起来。

而另外两位老大哥则是为苏尘打拍子.

舒缓的节奏，在加上舞台上放的是完整版本伴奏，苏尘很快就进入了状态。

蝉鸣声响起，温馨的画面浮现在眼前。

“对这个世界如果你有太多的抱怨。”

“跌倒了，就不敢继续往前走。”

.....

“还记得，你说家是唯一的城堡。”

“随着稻香河流继续奔跑。”

“微微笑，小时候的梦我知道。”

苏尘挥舞着左手，大声的喊道。

“一起来。”

很快现场就开始嘹亮的大合唱，甚至就连台上的三位老大哥也是跟着轻声哼唱起来。

“不要哭让萤火虫带着你逃跑。”

“乡间的歌谣永远的依靠。”

“回家吧回到最初的美好....”

唱到这里，现场的氛围可是叫一个轻松，每一个人的脸上洋溢的着笑容，别提有多高兴了。

在这一刻，苏尘不得不感概音乐共鸣的强大。

很快轻快的伴奏还在响着，苏尘干脆站起身来指挥。

“不要这么容易就想放弃，就像我说的追不到的梦想”

“换个梦不就得了..”

.....

“笑一个吧。”

----------------------------------------

第299章 新歌又是新歌

“还记得，你说家是唯一的城堡”

......

“回家吧，回到最初的美好....”

“哦~！”

一曲唱完，苏尘感觉整个人都轻松不少了。

现场的观众也是直呼好听，太好听了，恨不得再来一遍。

果然属于苏尘大佬的歌就是这般好听，旋律又朗朗上口。

很快歌曲结束了，罗大右和李宗胜互相对视一眼，都明白了各自的心意。

只见李宗胜抱着木吉他，朝着底下的观众大喊道。

“好不好听？”

“要不要再来一首，苏尘的歌曲，哦不是很多首...”

此话一出，现场彻底沸腾起来了。

纷纷让苏尘再多唱两首，真的是太热情了，挡都挡不住。

在这时周华建刚想起身，想离开这个是非之地。

只见罗大右慌忙跑过来，一把就摁住他，老脸笑眯眯的盯着他，轻声笑道。

“华建这么着急干什么？坐下...”

“在让苏尘多唱两首，你在一旁伴奏，我们两个老家伙吃亏一点。”

“站在一旁为你打节拍，好了别说了，我知道我们背负的多，就这样定了。”

周华建此刻一脸的懵逼，怎么就你们吃亏了？

这是一个什么逻辑啊，望向苏尘，他无奈的摊了摊手。

谁叫他比那两位老大哥年轻几岁呢，但也没年轻多少啊，我去。

苏尘见状摇了摇头笑道。

“华建大哥你还会弹那几首歌曲的吉他伴奏。”

“我们现在只能多唱两首了，没办法，大哥要求的。”

周华建想了想，随即轻声说道。

“晴天，搁浅！！！”

搁浅！！

苏尘差点没被震惊到，这是让他飙高音的节奏啊。

看来华建大哥对搁浅念念不忘啊，这简直了。

不一会儿，商量好后。

罗大右不知何时就充当起报幕员的活，只听他嘴角微微上扬，大声的喊道。

“下面有两首歌，晴天！搁浅！！”

“大家好好听！！”

说完后，两位老大哥很有默契的退到一旁，为他们轻轻的打着节拍。

这可真是要谢谢他们啊。

周华建一脸的无奈，但手上的动作不停，轻轻播弄琴弦。

晴天的前奏缓缓响起，场下的观众开始不自觉挥舞着双手，脸上的表情清晰可见的开心。

苏尘嘴角一歪，左手插兜，心中已经有了注意。

很快开头到了，苏尘轻轻的开了一个头。

“故事的小黄花，从出生那年就飘着...”

“好了，该你们唱了。”

下一秒，万人的场馆就开始了大合唱，你还别说唱的还是挺整齐。

大屏幕上，苏尘右手举着麦克风轻轻摇晃，而左手则是插兜，一脸的惬意。

这也可以？

罗大右和李宗胜都懵圈了，这...这苏尘的粉丝可真好啊。

一首歌只需要一个开头，简直是牛掰啊。

周华建见状无奈的笑了笑，终归是他默默的扛下这一切。

不多时，晴天来到高潮了，苏尘这才缓缓合声进去。

“刮风这天我试过握着你手!”

“但偏偏雨渐渐大到我看你不见！”

“还要多久我才能在你身边....”

....

“好不容易又能再多爱一天！”

“但故事的最后你好像还是说了拜拜......”

一曲结束，苏尘根本就花不了多少力气，这首歌简直是摸鱼必备。

二人没有停歇，苏尘坐到钢琴旁，甚至还让华建大哥靠近他一点。

虽然有些疑惑，但舞台上只有他们两个，那只好靠近了，那还能怎么办？

钢琴声缓缓响起，带着淡淡的忧伤。

苏尘缓缓唱起第一句，接下来就是弹钢琴就行了。

“久未放晴的天空！”

“依旧留着你的笑容！”

......

歌曲一点一点进行着，苏尘偶尔唱几句。

这种摸鱼唱法别提有多高兴了，简直就是上班必备啊。

很快就到了那极为高音的三个字。

准备到这了，苏尘嘴角微微上扬心中已经有了注意。

只见他将麦克风举起大声的说道。

“一起来！！”

随后便将麦克风递了出去，高音部分还是华建大哥来，苏尘来一个开头。

“读完了依赖，我很快”

麦克风一递，递到华建大哥前面。

此刻的他一脸懵逼，但这该死的熟练度。

就只听他扯着嗓子，大声的高唱道。

“我！只！能！”

“永远读着对白....”

这高音瞬间唱响整个体育馆，还算不错。

在昨晚这一切，苏尘快速坐回去，缓缓弹钢琴唱完最后的歌词。

“读着我给你的伤害，我原谅不了我。”

“就请你当作我已不在，我睁开双眼看着空白。”

“忘记你对我的期待，读完了依赖。”

“我很快就离开~~~~”

一曲结束，两首歌终于是唱完了。

此刻周华建满脸的苦涩，无奈的望向苏尘终究是一个人承担了。

没爱了。

很快现场发出一阵阵笑声，而两位老大哥也是在这时上来，轻声调侃道。

“不错嘛，华建你的高音终于上去了。”

“阿尘，你这是教导有方啊，鼓励鼓励，啪唧啪唧。”

很快台下也跟着响起掌声。

苏尘笑着摸了摸头，轻声说道：“这没什么都是跟两位大哥学的。”

“现学现卖。”

好家伙苏尘这是直接就出师了呀，牛逼！！

不过这可苦了我们华建大哥，哎。

但周华建也不是一个吃亏的主，只见他脸上稍微好一点后，拿着麦克风来到舞台中央。

朝着底下的观众大声喊道。

“好，接下来让我们有请，苏尘，罗大右，李宗胜。”

“给我们带来一首摇滚新歌。”

好家伙，你这是只字不提自己，六！！

这一发言也是惹得底下观众尖叫连连，他们最喜欢看到这一幕。

四个老男人间的斗嘴，无形中的相声大赛，就是比平常的好看不少。

罗大右和李宗胜也是笑了笑，走过来拍了拍苏尘的肩膀，示意可以开始了。

苏尘上前大声的说道。

“好，废话不多说了，下面请听下一首摇滚新歌！”

“知足！！”

（送送免费的小礼物吧，快凉了。）

----------------------------------------

第300章 《知足》

话音落下，现场一阵沸腾。

原来周华建大哥说的不是气话啊，是真的有新歌呀。

这一下现场彻底欢呼起来，荧光棒抡的飞快。

“哇哈哈，我还以为华建大哥在开玩笑呢，原来是早有预谋啊。”

“一波六六六送给华建大哥。”

“真的勇士，华建大哥，不愧是你啊，不服就干。”

“感谢华建大哥送来的一首新歌，老板大气！！！”

......

与现场观众的沸腾热烈不同，舞台上的灯光黯淡下来。

四人开始站位排好，只见周华建扯下耳麦，走过来轻声对苏尘三人说道。

“这次轮到我休息了吧，我只弹吉他。”

“合音你们帮忙...没问题吧。”

被华建大哥这么一看，三人皆是笑着点头，一点毛病都没有。

很快四人站好，舞台也摆好了。

只见灯光再次亮起，晃眼的聚光灯，安静站着的四人。

观众一眼就知道这首歌的不简单，知足，又是两个字，绝对是一首好听的新歌。

这次陈漠没有去打架子鼓，而是走到钢琴旁，缓缓的弹奏起前奏。

舒缓的前奏，慢慢的钢琴声，搭配着贝斯和吉他的点缀。

只见李宗胜在台上欢快的朝底下的观众招手，拿着麦克风。

没错，这次主唱人不再是苏尘，而是李宗胜。

只因为他很喜欢这首知足，同时也没有太高的人，唱起来很舒服，加上他的歌声更能让观众动情。

所以，只见舞台上李宗胜双手抱住麦克风，聆听着这十几秒前奏。

睁开双眼，缓缓的唱响第一句。

“怎么去拥有一道彩虹！”

“怎么去拥抱一夏天的风！”

“天上的星星笑地上的人！”

“总是不能懂不能知道足够.....”

李宗胜的歌声很轻，很是轻缓，就像是溪水一样，一点一滴洗刷着众人的心田。

钢琴的每一下轻轻弹起，滴滴答答的声音让人有一种十分治愈的感觉。

只觉心头被一股暖流所包裹。

场上的观众也不知何时跟进这个节奏，手上的荧光棒缓慢的摇晃起来。

镜头看到场上的观众都是深深的陷入这歌声中，轻缓的旋律，一点一滴的响起很是好听。

知足这个歌名很形象。

天天去想拥有天上的彩虹，夏天的风，这些不切实际的东西，整天幻想大富大贵，欲望不止。

天上的星星笑着地上忙忙碌碌的人，不懂知足，不懂什么叫做足够。

歌词很简单，却能一字一句的唱着众人的心田。

舞台上，李宗胜咬字很是清晰，缓缓唱响下一段。

“如果我爱上你的笑容！”

“要怎么收藏要怎么拥有！”

“如果你快乐不是为我！”

“会不会放手其实才是拥有！”

这一段主歌依旧延续着平缓的基调，钢琴声一声声响起，那种直击内心的感觉很深。

是啊如果喜欢上一个人的笑容，喜欢上她那就是好好珍藏，将这份美好给延续下去。

但是你的快乐不是因为我，因为和我交往，相恋，那么其实放手是最好的拥有。

只有失去后，才会真正懂得什么叫曾经拥有。

很快，舞台上苏尘三人弹奏的声音变快，节奏快进到副歌部分。

虽然节奏变快，但是整体的基调还是很平缓。

只听下一秒，众贯线三人合唱的声音响起。

嗯~~为什么是三人，那是因为周华建已经提前好偷懒了，此刻的他只是在拨弄着琴弦。

下一刻，一阵好听的三人合唱响起。

“当一阵风吹来风筝飞上天空！”

“为了你而祈祷而祝福而感动！”

“终于你身影消失在人海尽头！”

“才发现笑着哭最痛....”

哗————

副歌只有短短几个字，也没有很强烈，但是让人听后只觉得很舒服。

还是那个轻缓的旋律，还是这般好听。

特别是三人合起来，真的很有感觉。

“这首知足好好听啊，果然这种平缓的抒情歌真的好听，特别是听完摇滚歌曲后。”

“是啊，知足二字，说起来容易，办起来....哎。”

“笑着哭，这三个大字确实很扎心，老铁。”

“老人常说知足常乐，但是被这花花世界迷了眼，真的再也回不去了。”

“这首歌真给我很多感触，以前觉得将就将就也能过，现在一千块钱却是买不到多少东西了，看来还是要学会知足啊。”

“哈哈哈哈哈，你们看台上华建大哥，他现在可不就很知足嘛。弹弹吉他就行了，多知足啊。”

......

此刻周华建看着前面三人那合唱，轻声唱歌的样子。

在看看自己现在全程摸鱼，真的很爽，很知足。

哦，原来这就是这首歌给我的道理吗？

我悟了！！

周华建心里想着，嘴角微微上扬的那一抹开心的笑容骗不了别人。

舒缓的伴奏还在进行着，很快就进入到下一段主歌。

只见李宗胜轻轻的推了推黑色眼眶，轻声唱着简单的歌词。

“那天你和我那个山丘！”

“那样的唱着那一年的歌！”

“那样的回忆那么足够！”

“足够我天天都品尝着寂寞...”

歌词还是一如既往的平缓，上一句给人希望，下一句教人反省。

这听着真的很虐心，一开始还是一起在山丘上手拉手，唱着同样喜欢的歌，回忆是那么的甜。

但是歌词的最后一句，却像一把刀一样插进众人的内心。

原来这一切只不过是回忆，只不过是曾经。

只不过是转过头发现，自己忽然感到知足了，这样足够了。

接下来就是一大段的间奏，全程静静的聆听苏尘弹奏的钢琴。

虽然没有很激昂，但那平缓的声音却让人深深陷入其中，深深回味。

听着听着纯钢琴的声音，有些感性的人眼角竟滑落点点泪珠。

不知道是想到了伤感的事情。

“当一阵风吹来风筝飞上天空！”

“为了你而祈祷而祝福而感动！”

.......

“当一阵风吹来.....”

.....

“终于你身影消失在人海尽头。”

“才发现笑着哭最痛wo…···”

...

----------------------------------------

第301章 收尾，派对动物

“如果你快乐不是为我！”

“会不会放手其实才是拥有！”

“知足的快乐叫我忍受心痛.....”

麦克风悄悄滑落，直到苏尘激昂最后一个音弹下。

现场一片安静，这首歌他们安静的听完，安静的看着，安静的结束。

直到一分钟后，罗大右蹑手蹑脚来到舞台中央，轻声笑道。

“大家觉得这首歌怎么样，安静，温和，引人深思。”

“掌声在哪里。”

话音落下，那迟到的掌声才缓缓响起。

底下的观众更是尖叫声，欢呼声连连，如果刚刚是静默，那现场是彻底的爆发了。

对于这个舞台，对于《知足》的看法。

“听完这首歌，我完全想不到前面那些摇滚歌曲怎么唱了，太舒缓，太好听了。”

“知足，放眼当下的环境，知足常乐确实是最好的选择，当然喜欢往上冲，爬的人就不用了，不在同一格局。”

“听完这首歌我只能说，老婆不喜欢我抽烟，我把烟戒了，老婆不喜欢我喝酒，我把酒戒了。老婆说这首歌不好听，我把老婆换了。”

此话一出，这哥们身旁的人瞬间震惊，连连大声称赞，甚至是补刀起来。

“后来你睡醒想了想了，你都单身三十年了哪来的老婆，自己一个人看着的工地，点了一根烟，你看见凌晨五点钟的工地吗？”

“666,流水的老婆，铁打的众贯线。”

“都是九年义务教育，为何你这么优秀。”

“水土不服就服你，大哥你很牛逼！！”

.....

视线回到舞台上，周华建嘴角微微上扬，拿起麦克风轻声调侃道。

“这首《知足》我很满意，反正不用我唱我很知足。”

“底下的歌迷朋友你们觉得呢。”

此话一出，苏尘三人都是无奈的笑了笑，华建还是这般。

然而这可惹得底下的观众哈哈大笑起来，一副看热闹不嫌事大的表情。

“不愧是你啊华建大哥，众贯线没有你都得散。”

“华建大哥是你让我体悟到另类的知足，原来上班摸鱼就是知足，可以的。”

“过分优秀了华建大哥，给你点赞了，什么时候开直播，我跟你练练相声。”

“众贯线四人都好好玩，都是一些老顽童。”

.....

调侃归调侃，摸鱼归摸鱼，工作还得是要干的。

很快四人调整好状态又是来几首华夏国很流行的摇滚乐，毕竟演唱会的专题还是摇滚。

所以还剩下的三十分钟，全部摇滚起来。

二十几分钟过去了，就快要对观众告别。

众贯线四人喘着粗气，站成一排。

这一次轮到苏尘率先开口，只见他面色红润，眼里闪着激动的光芒，郑重的说道。

“一转眼演唱会就要结束了，真的很舍不得现场的观众。”

“谢谢你们今天不远万里来听我们的演唱会。”

“哦不对，应该不算是演唱会，我觉得这更像是一场派对。”

“更像是我们今晚共同缔结的美好过程，你们说对不对！！”

苏尘将话筒递了出去，瞬间得到一片热烈的回应。

周华建也是不忘在一旁开口调侃道。

“确实哦，确实是和苏尘说的一样。”

“不过这场派对是收费项目，嘿嘿。”

两位老大哥眼神一刀的望向周华建，还是那般样子。

很快，罗大右接过话大声的笑道。

“华建说的有一点不对，这次虽然是收费，但同时众贯线依旧在公益前线。”

“今晚谢谢大家的支持。”

李宗胜推了推黑色镜框，激情的说道。

“好，那么接下来，厦都最后一场演唱会最后一首歌，它的名字是...”

“有请苏尘等四人给我们带来，最后意识摇滚新歌。”

“《派对动物》”

“歌迷朋友们燥起来，欢呼声！！！”

下一秒，众贯线四人回到各自的位置，在观众庞大的尖叫声中。

紧接着，一束束美丽的烟火直冲天际，形成一副灿烂的画面。

而下一刻，舞台的光效开始五颜六色的闪烁起来。

咚咚咚。

炸裂的电吉他声，伴随着鼓声响起，属于摇滚的重金属味道喷涌而出。

下一秒，苏尘严肃的盯着前方轻声唱着。

“ Let's go party party all night, oh oh”

“ Hey lonely lonely goodbye, oh oh”

“我们都有觉悟，要疯狂到日出！”

“我们天生就是~~~”

到这里苏尘声线拉长，很快四人全都加了进来。

“ya ya ya oh oh wu wo wu ”

......

舞台上四人开始疯狂起来，每个人的眼神都变得严肃起来。

咚咚咚的声音让人每个人的感觉到很躁。

仿佛心底的欲望，对于摇滚的欲望，一下子就要激发出来。

大屏幕上四人在认真严肃，光效五颜六色，摇滚那重金属声音很燃。

下一秒，这些声音全部消失，只见苏尘缓缓的开口。

“我很严肃，这不能耽误，这不能让步”

“那现实中已经有太多让步！”

“Hey，派对动物，别找退路！”

“不会跳舞就不要跳舞，摇摆也幸福！”

“就闭着眼，以空气吉他飙速！”

“Hey，派对动物不要认输！”

“你不孤独，朋友满屋！”

“疯狂胡闹，疯狂庆祝....”

苏尘连续唱的歌词，让人震撼不已，加上这磅礴大气的音乐节拍，真的让人有一种正在开派对氛围感。

而苏尘扮演着一个引导者的作用，一点一点教导那些不会的派对动物。

告诉他们不要找退路，不要认输，不要放弃。

即使你不会摇摆，轻轻舞动着身体就可以了。

派对上不懂的你，不要孤单，其实转身一看，周围的人和你差不多。

每个人都是在扮演，扮演着那派对的动物。

总以为自己很牛逼，其实大家都一样，心里一样的孤独。

所以....才会来到这个派对，成为人们眼中的动物。

动感的音乐，爆燃的伴奏。

下一秒！！

“ Let's go...”

（一首凉凉送给自己。）

----------------------------------------

第302章 苏尘是懂歌迷朋友的

“party party all night, oh oh！”

“And many many good times, oh oh！”

“不愿被当宠物，宁愿变成怪物！”

“噢噢 oh oh！”

“ya ya ya oh oh wu wo wu ”

....

唱到这现场的氛围直接被带动了。

甚至不少的观众认为，他们此刻就像是在开派对一样。

只不过这个派对不太一样，有些不同，但却又说不上来。

有不少的观众站起身来，开始蹦蹦跳跳，真的很有氛围。

“各位兄弟姐妹，跟我摇起来。”

“不得不说这个现场就是好听，众贯线我他妈爱死你们了。”

“这音乐真的很带劲，棒棒哒！！”

咚咚咚的伴奏还在响起，只见大屏幕上面苏尘拿起麦克风，往下一弯腰大声的唱道。

“入不敷出，水电和房租，成绩和任务！”

“这泡沫般，人生是那么辛苦！”

“Hey 派对动物，是否麻木！”

“你忘了笑，还忘了能哭，本性被驯服！”

“花两亿年，进化却没有进步！”

“Hey 派对动物，无论你是！”

“猫咪老虎，麻雀蝙蝠，都要骄傲，都要大步....”

紧接着，苏尘唱的这段主歌简直就是将整首歌给唱活了。

原来这就是所谓的派对动物。

原来在现场蹦迪不是人类，而是戴着人类面具的动物。

猫咪老虎，麻雀蝙蝠。

这一个个动物瞬间让现场的观众一惊，原来是这样。

说到底这首歌还是在鼓励人们要释放心底的压力，不管他水电房租。

工作和绩效。

人干嘛要活得这么累？难道这是天生的吗？

还是传承？

让我们将时间一直浪费在这上面，简直了....

虽然工作没有错，但是我们偶尔有要撕下面具，当一回动物，释放自己的冲动，压力。

疯狂的当一个派对动物。

不要想这么多，周围的人看似与你格格不入，其实大家都一样都是带着面具的动物。

这歌词简直是写的太棒了，现场的观众尖叫欢呼起来。

彻底释放着他们内心的压力和野性。

苏尘见状，和另外三位老大哥对视一眼，大家都心知肚明。

各种乐器猛的加快，只见苏尘棒槌猛的落下那一刻。

四人炸裂的合唱声响起。

“Let's go party party all night, oh oh！”

“And many many good times, oh oh”

“不愿被当宠物，宁愿变成怪物！”

.....

“人生难得糊涂，偶尔脱轨演出！”

“Let's go party party all night, oh oh！”

“Hey lonely lonely goodbye, oh oh, oh oh”

“我们都有觉悟，要疯狂到日出！”

“我们！天生！就是！派对动物......”

唱到这，一道嘹亮的高音穿破天际，响彻在这个演唱会场馆。

观众的尖叫声和鼓掌声不断。

也就在这时，四道烟花从舞台底部发出。

轰隆——

猛烈的烟花爆竹声响起，众人齐刷刷抬头望向天空。

只见昏暗的空中出现了“众贯线！”三个大字和一个感叹号。

与此同时，这一首炸裂的摇滚派对歌曲到这里就结束了。

镜头给到苏尘，只见他大汗淋漓，举起双手。

那震耳欲聋的高音就是苏尘的杰作，三位老大哥很是懂事的在一旁合声。

砰砰砰！

下一秒，体院馆的上空缓缓飘落一些彩带，这也就是预示着演唱会到此结束。

舞台上，李宗胜站在C位脸上带着不舍，声情并茂的说道。

“这首派对动物好听嘛！！”麦克风向前一扬。

下一秒，欢呼声，尖叫声，好听的声音不绝于耳。

“这首派对动物很好听，也很有深意，不愧是苏尘大佬。”

“哎，每个人心中都住着一个动物，心中藏着野性，派对动物很是符合呐。”

“我只能说，这首歌实在是太酷啦！！”

“派对动物以后在公司聚会的时候放了，震撼一下那群老东西。”

“卧槽！哥们你是真的勇士。”

.....

听着众人的声音，李宗胜满意的点了点头，随即轻声说道、

“好，那就行！！”

“今晚的演唱会到这里就结束了，感谢大家对我们众贯线的支持。”

之间舞台上的四人热烈的挥手，周华建调皮的笑道。

“希望我们下一场再见，嘿嘿，人生如初见。”

“希望你们一直喜欢众贯线。”

“虽然我不是很喜欢你们，嘿嘿开玩笑。”

“爱你们三千遍！！”

周华建话音落下，全场观众笑成一片。

轮到罗大右的时候，只见他一脸的深情，甚至还能看到点点泪痕。

“谢谢你们，众贯线有你们的主持才有我们今天。”

“还有最后一点，大家多做做公益事业。”

“为这个世界多添上一点希望，我说完了。”

很快，众人将目光锁定在苏尘身上。

此刻苏尘只觉心头一颤，这种感觉真的是，为什么要他最后一个说这些肉麻的话。

哎，算了谁让他们三年纪大，是老大哥呢！

想到这，苏尘无奈的笑了笑。

“最后，我这个人不太会说离别的话。”

“前面三位老大哥已经说了很多，现在我只有几句歌词送给你们。”

只见苏尘会心一笑，缓缓唱起歌来。

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴！”

“你说这一句，很有夏天的感觉。”

......

唱着唱着，四人挥舞着拜拜的手。

因为此刻升降台在缓缓的下降，厦都演唱会到此就落下了帷幕。

听着熟悉的七里香，观众自发的合唱起来，眼中满是感动的泪水。

苏尘真的是太懂他们了，一首七里香结束一场演唱会。

苏尘的歌声断断续续响起，观众也陆陆续续的离开。

“雨下整夜，我的爱溢出就象雨水。”

......

“院子落叶，跟我的思念厚厚一叠。”

....

“你是我唯一想要的了解。”

七里香清唱结束，现场也基本清了场！！！

演唱会结束！！

----------------------------------------

第303章 南下专线正在演唱中...

当然了演唱会结束时，苏尘四人也是不忘将小秋带到后台。

此刻的众贯线四人正瘫坐在沙发上，结束了今天的演唱任务。

一看到小秋进来，四人立即就起身迎了上来。

李宗胜率先出手，将她抱在怀中，轻声关怀的问道。

“小秋今天这个演唱会，你觉得好听吗？”

“那位哥哥唱的好听一点。”

此话一出，周华建哈哈大笑，看着满脸褶子的宗胜大哥，调侃的大笑道。

“哈哈哈，胜哥呀，你哪里还是哥哥，分明是爷爷。”

“在这里能称为哥哥的，只有我和苏尘。”

“你们不行！”

李宗胜白了一眼他，眼中充满了想打他一顿的神色。

“滚犊子。”

罗大右也是在一旁补刀，轻声呵斥着。

“华建呐，你长点心吧，你也不算是年轻了。”

“你也得该叫爷爷。”

“这里只有苏尘才是哥哥，别多往脸上扣帽子。”

听到这，周华建顿时就故作生气，大声的笑道。

“嚯，这个时候我就不算年轻了。”

“唱高音疯狂让我往年轻人那边靠，你们这算盘打的也太响了吧。”

“哈哈哈，我在月球都能听得到。”

听着三位老大哥的调侃，周围的工作人员笑了，小秋也笑了而且笑得很是灿烂。

苏尘看着小秋，眼角不禁泛起点点泪光，他想起了自家的妹妹。

小秋很快就注意到了，她轻声的安慰道。

“苏尘哥哥怎么哭了？不哭不哭，我们都是好孩子。”

“人生要坚强。”

哈哈哈！！

现场欣慰的笑了起来，苏尘也趁机上前刮了刮她鼻子，轻声笑道。

“哥哥，没有在哭，只是略微有些感动。”

“这是幸福的泪水。”

.....

众人聊着聊着已经很晚了，吃完宵夜，送完小秋去酒店。

大家都各自回家了。

明天小秋有工作人员送回去，而他们四人能做的只有在生活上默默资助小秋。

并且在饭桌上约定，他们众贯线最后一场演唱会会再次邀请小秋。

这可给小秋高兴坏了，小小的声音，郑重的和苏尘说。

下一次她还要听励志歌曲，希望苏尘大哥哥能多写一点励志歌曲。

小秋这一番话，让四个老家伙都流下感动的泪水。

约定下一次相见，一定会有这种新歌。

直到苏尘躺下来，已经是深夜三点多了。

后面又跟三位老大哥聊了很多，很多关于后面，关于鼓励人们的歌曲。

然后理所应当的将这个重任放在苏尘和周华建身上。

华建大哥也是罕见点了点头，没有在多开玩笑。

而苏尘则是义不容辞，这样的歌曲。

这个平行世界太少了。

虽然当今华夏国国泰民安，世界发展第一。

但是困难是人就会遇到，不会因为国家发达就会消失。

躺在床上的苏尘喃喃自语道。

“或许大货车司机将我召唤到这里就是因为这个。”

“人活着不能没有信仰，和活下去的动力。”

“励志歌曲，一定得要写。”

说着，苏尘打开围脖和斗音，简单的刷了几下，就沉沉睡去了。

没办法习惯已经养成了，改变不了。

------

深夜！！

昨天众贯线演唱会的视频已经被陆陆续续的传上去了，不少好听的歌冲上热搜。

当然在平台的推荐下，公益自然而燃的也上了热搜。

底下有很多网友评论着。

“挪威的森林，真的好想去现场唱给苏尘大佬听。”

“倔强也很好听，听一次哭一次。”

“最让我震撼的是，众贯线真的很支持公益事业，给他们点赞了，回回血。”

“咳咳咳，谈到公益的话，我在这里提醒大家注意一下，千万别给水水滴筹钱，奶奶的都在漂亮国上市了的，畜生啊。”

“哈哈哈，兄台这个我也了解过，人家老板可是说了不是公益企业，而是公司。”

“兄弟们格局大一点，漂亮国需要这玩意，毕竟那边打黑太严重，咔咔咔两下就解决一个。”

“强烈建议兄弟要真正去了解需要帮助的人，将钱亲手交到需要的人手中，要不然其他软件基本都是耍流氓。”

......

关于公益，在这场演唱会的带动下，还是向前推动了一大段。

不管是不是他的作用，发挥了多少。

公益不在多，而在于用心。

-----

两天后，苏尘四人再次出发。

再次往南，搭乘着南下专线，坐在商务座列车上的四位老男人说这各自趣事。

每个人的脸上都露出满意的笑容。

“哈哈哈，苏尘你小子原来是这么出道的。”

“不过你那个前女友也太....什么了，分的好啊。”李宗胜轻声笑道。

华建大哥也是继续补充道。

“按我的理解，苏尘还得多谢他这个前女友，正因为分手才写出那么多好听的情歌。”

“正所谓情歌唱的好听，分手的次数一定要多。”

“你们说，我说的对不对。”

罗大右瞥了一眼周华健，没好气的笑怼道。

“华建，你这是什么歪理邪说.”

“一天天的脑子都在想些什么玩意。”

“你干脆回家写一本小说得了，灵感这么多，话这么多。”

哈哈哈！！

话音落下，四人都是哈哈大笑起来。

苏尘也是补充道。

“华建大哥相信自己，你可以的。”

“相信什么相信呐，写那玩意还不如我唱一首歌。”周华建轻声反驳道。

听到这三人也是重重的点了点头。

专线上，四人又开始闲聊着，这些天他们已经去过不少的南方城市。

这条南下专列也在缓缓的开着，很长很长。

时间过的很快，一转眼就到了四月份。

在这期间，众贯线开了不下十场演唱会，倒是没写什么新歌了。

新歌都是改成以专场的形式，其他城市演唱会就唱老哥，但是就这也有不少人来。

这样的日子，直到四月中旬。

一个熟悉的电话打来，苏尘轻轻接起。

“喂，程主编找我有什么事情吗？”

（送送礼物吧，吃不起饭了。新书一言难尽）

----------------------------------------

第304章 狂飙选角两天后

看着上面程溪瑶的联系名字，苏尘沉默了一下，最近确实好久没有见到她的联系了。

“苏尘很抱歉打扰你哈，不过这也是没有办法的。”

“因为狂飙的选角就在两天后，魔都大场馆，怎么样你有空来吗？”

“我知道你现在真的很忙，但...我还是希望你能来参加一下。”

“毕竟这可是你严格意义上的第一部正剧。”

电话那边程溪瑶重重的声音响起，不禁让苏尘有些认真起来。

“程主编你等一下，我让紫涵看一下行程。”

“两天后可能有点不太行呐，我尽量调时间吧。”

“等我几分钟，别挂断电话，我去找一下李紫涵。”

放下电话，苏尘头也不回的走了出去。

推开隔壁的房间，只见李紫涵正一脸愁容的望着笔记本屏幕，叹了口气。

“班长大大！！”

“我去！！苏尘，吓我一跳。”

“你怎么在我的身后，你这是打算将我往死里整啊，我告诉你我可是有心脏病。”李紫涵脸上带着戏谑的表情。

苏尘一眼就看穿了她这是在调侃，于是立即打断她的话。

“行啦行啦，精神损失费我出，谁跟谁呐。”

“对了，过两天狂飙选角，有没有空可以调出一天来。”

“这个我可是很感兴趣，调一下。”

“咦，你这电脑屏幕上不就是吗？怎么样，可以吗？”

听到这，李紫涵转过身去，看着上面的屏幕轻声叹了口气。

“可以是可以，不过这两天你会很累。”

“今晚在福州和三位老大哥有一场演唱会，不过倒是不用唱新歌。”

“然后后面休息，不过在大后天在沙都又有一场演唱会，你顶的过来吗？”

“反正我跟着你跑，应该还行。”

李紫涵自顾自的点了点头，脸上满是疲态。

这都没有出门呢，现在就深夜有感觉了，这让苏尘一脸的无语。

他算是看明白了，合着李紫涵在这研究半天就为了这事。

想到这苏尘无奈的拍了拍脑门，轻声说道。

“后天去魔都，订好机票，就这么定了。”

“我去回个电话。”说着苏尘就快步离开了。

李紫涵看着苏尘渐渐消失的背影，心中不禁叹了口气。

“苏尘这一年你可是真的拼啊，拼命三郎呐。”

“不过你合同快要到期了，接下来要怎么办呢？何去何从！”

“哎走一步看一步吧。”

回到自己的休息室，苏尘随即拿起电话轻声说道。

“程主编没什么问题，后天我能到。”

“我将这些演员的资料发给你，这是我这段时间找到颇为合适的演员。”

“你发给李导看一看，别到时候发生什么不好的事情。”

“哦对了还有一件事情！！”

程溪瑶这边忙着收苏尘发过来的资料，一边疑惑的问道。

“什么问题。”

此刻苏尘一脸的认真，郑重的说道。

“就是有一点，《狂飙》这一部剧我希望不要让小鲜肉加入。”

“这是我的底线！！”

“绝不能触碰，要不然.....”

听到这话，程溪瑶瞬间就乐了，捋了捋散落的秀发，轻声笑道。

“哎，我还以为是什么呢？”

“放心吧，绝对不会有鲜肉，再说了李导也不喜欢那些小鲜肉。”

“所以大家的目标都是一致。”

“不是说小鲜肉的演技不好，只不过《狂飙》这种扫黑大剧他们也参加不了。”

“实话。”

听到这苏尘放下心来，没有小鲜肉就好。

二人闲聊几句后，苏尘这边又要开始新一轮的演唱会了。

简单的休整一番，苏尘便在李紫涵的带领下，来到现场。

临近上场的时候，李紫涵轻声说道。

“哦对了，苏尘！”

“明天晚上小奇哥的专辑就要上线了，我们是不是要去表示表示。”

“帮小奇哥好好宣传。”

话音落下，苏尘的脚步一顿，回过头来轻声说道。

“这么快，小奇哥剩下的几首新歌都要发布了是吗？”

“行！班长，那这件事情就交给你了。”

“我先跟三位老大哥上台演唱了。”

随后，苏尘快步走向舞台。

众贯线再次启航，演唱会还是一如既往的顺利。

三位老大哥每到点歌的环节都是一脸坏笑的看着苏尘，因为几乎一点歌。

基本上全是苏尘的粉丝，苏氏情歌每每都要出现在舞台上。

当然了，他们三位老大哥的比较少，还是会有的，毕竟众贯线的粉丝是那么的多样化。

从年轻到老年，一应具有。

很快歌唱的三个小时过去了，最后四人以一首朋友结束这场演唱会。

后台！！

周华建一脸羡慕的看向苏尘，脸上满是欣慰的表情，拍了拍苏尘的肩膀，轻声笑道。

“可以啊，苏尘！！”

“没想到你居然有一部电视剧会在央视播出，厉害啊。”

“到时候我们三得去捧捧场。”

听到这苏尘摆了摆手笑道：“那有，这么厉害，只不过题材顺应这个时代罢了。”

“扫黑的题材，李导负责拍摄，我只是一个编剧。”

“而已！！”

李导？

罗大右脸上闪过一丝惊忙，轻声惊呼道。

“是那个李小川吗？阿尘！”

苏尘见状愣了一下，但还是点了点头。

“卧槽！李小川啊，这位可不得了了，这可是导演届的大拿。”

“他不是已经退休了吗？怎么会还出来拍戏。”

“简直是不可思议。”

“苏尘你写的那个剧本到底有多牛逼啊，我们能不能听一下。”

周华建脸上写满了震惊，自从确认这个名字后，他彻底不平静了。

这位李导可是他的偶像呐，曾几何时他也他一个做导演的梦。

可惜！很快就被扼杀在摇篮中....最大的问题的是，他不懂拍摄。

苏尘再次一愣，这三位老大哥有必要这么大的反应吗？

看看罗大右脸上那欣喜的表情，在看看李宗胜那激动，捂住嘴巴不敢发出大的声音。

苏尘知道，这位李导绝对很不简单。

想到这，苏尘心放了下来。

有这个未见过面就传得这么牛逼的导演在，有预感《狂飙》绝对会大火。

----------------------------------------

第305章 小奇哥新专辑，准备上线

当然了这其中苏尘也是占了很大功劳，毕竟没有好的剧本。

那些大导演也是不会出身，狂飙这个剧本谁看了不直呼牛逼，这妥妥的电视剧爽文。

平凡人当上黑老大的牛逼历程。

咳咳咳，说岔应该是扫黑斗争的长期性和成功性。

安欣也算不错的啦。

此刻周华建看着一脸畅想的苏尘，不禁推了推他的肩膀，大声的喊道。

“喂喂，苏尘你魔怔了？还是欢喜过头了。”

“快给我们说一说故事嘛，简单的过一下。”

“是啊，我很好奇到是何等剧本，居然能让李导再次出山。”罗大右一脸的期待，激动的说着。

就连李宗胜也是疯狂的点了点头。

看到这苏尘无奈的摊了摊手，轻声说道。

“好吧，我就简单的说一说吧，其实这个故事很简单。”

“就是有一个叫高起强的鱼贩子当上黑老大的故事，以及一些扫黑信息。”

“一个正义的警察不畏强权和黑暗势力抗争二十多年的小故事。”

“以及穿插一些简单的梗而已，没有那么神。”

“反正三言两语说不明白。”

听完后三人面面相觑，一脸的不可置信，摊了摊手。

“就这么简单？不会吧，绝对没有这么简单。”

“要不然李导那狠毒的眼光绝对看不上，苏尘你还是谦虚了。”三位大哥带着满满的质疑，由周华建率先质疑的说道。

“是啊，阿尘你还是太坏了。”

“整天跟华建在一起，都学会了开玩笑，真的是！！”

“以后别跟他玩这么多了”李宗胜带着调侃的意味，淡淡的开口道。

苏尘看着华建大哥顿时就不知道该说什么...这叫他怎么往下接？

只得摊了摊手，无奈的笑了笑。

罗大右倒是没有什么顾虑，直接大笑起来。

“哈哈哈，宗胜你这一句说的好啊，绝杀。”

周华建看着这两个老顽童一脸的无语，轻声叹了口气，罕见的没有反驳。

随后，四人又开始谈论其他的东西。

“哎，小奇最近过的也还算好了，听说明天他要发新专辑了，苏尘你得去帮一下。”

“我们三个老家伙帮不上，只能看你了。”罗大右轻声叹了口气。

下一秒，周华建直接弹射起步，离开刚刚和两位老大哥一起座的位置。

双手一指，脸上满是戏谑的表情，开玩笑道。

“哎，我可不是哈。”

“只有两个老家伙，我和苏尘可是年轻人。”

哈哈哈！！

四人瞬间笑成一片，还得是你啊华建大哥。

细节抓的实在是太到位了。

不管如何，最后在其他三位老大哥的建议下，还是让苏尘多帮小奇写歌。

毕竟他们还有一点交情，不能因为和公司的不快。

就扯到这身上，虽然明面上不可能发围脖支持，但是私底下他们也是通过电话，互相谈论着。

不知不觉中，四人闲聊着已经到深夜。

----

告别三位老大哥后，苏尘也是回到自己的房间。

美美的躺在床上，刷着围脖和斗音，真的不要太快乐。

看到围脖上，李紫涵以苏尘的名言发的围脖，再看看下面一大堆明显转发。

围脖的头条上，都出现了几个以小奇歌为名字的热搜。

#任贤奇新专辑，心太软同名专辑，明晚八点准时在各大音乐平台上线#

#惊！小奇哥专辑上线前，居然以歌迷发布会为主，提前唱专辑里面的新歌，速速抢票#

看到这个热搜，苏尘愣了一下，好奇心的驱使下。

毫不犹豫的点开这条热搜，点进去一看。

看完整片文章，苏尘终于是懂了，原来小奇歌是打算在晚上八点前举办一场小型的音乐会，来提前唱新歌。

以此来回报诸多歌迷朋友的支持，同时也是为了宣传新歌，做的一个极为新奇的噱头。

看到这，苏尘不禁赞叹道。

“看来小奇哥的团队不错嘛，居然能想到这么好的点子。”

“绝对要给他们加鸡腿。”

“工作室！还不错。”

忽然提到这个工作室，苏尘心不禁咯噔一下。

对啊，还有两个月左右，苏尘的合约就要到期了，到时候他就要离开皇朝了，要自己发展了。

想到这，苏尘不禁放下了手机，开始认真思考起来，连带着前面的行程。

苏尘捏着下巴开始回想起，上一年约定或者没有完成的事情。

“首先是蒲公英的约定，四五月还有我自己的一场演唱会呢。”

“到时候可得要多写一些新歌，哦还得让紫涵安排一下时间。”

“哎...一天天的真忙啊，仙剑三也没有开始写。”

“不过仙剑一的电视剧倒是放完了，这一点值得欣慰。”

说完这一句话，苏尘不禁笑了起来，这算自我安慰吗？

想着想着，时间一点一滴的过去了。

苏尘看了看手机已经快凌晨两点半了，得睡觉了。

“嚯，睡觉明天还得早起赶飞机呢。”

啪嗒！

灯光全部关闭，苏尘缓缓睡了过去。

然而此刻尽管已经是凌晨了，还是有不少的emo的网友在围脖上活跃着。

只见小奇哥新专辑的围脖下就有不少的网友在聊着天。

以评论的形式，不得不说网络的力量实在是太大了，短短一天的时间。

这条围脖底下的评论瞬间超过十万，是真的猛啊。

“哈哈哈，第一个占的沙发，小奇哥新歌就要来了，期待。”

“期待+1，上次听心太软，都将我听哭了。”

“嘻嘻，也是苏尘大佬作词作曲，不知道会有几首，期待呐。”

“仙剑粉丝特来催更，虽然会迟到，但是永远不会缺席。”

不少评论正在翻滚着，关于小奇哥举办的那个小型音乐会。

“小奇哥果然懂我们，听不起专辑，只能白嫖现场版本了。”

“呵呵呵，兄弟我还是劝你买一张吧，毕竟得支持支持歌手，又不贵！！”

“是啊，歌手我们得支持支持，要不然后面哪里会有这么新歌出现？”

“对对，不仅仅要支持，更要批判，宽容度别这么高，要不然后面全是口水歌了。”

.....

（感谢各位送的东西，虽然没几个人，但还是要谢谢你们。）

（不知道还有多少个人在看，坚持吧。）

----------------------------------------

第306章 音乐会，唱响回忆

“这位兄台说得很对！！！”

“就是因为以前宽容度太多了，屎一般的垃圾歌都出来了。”

“支持小奇哥，但我只能在线上观看了，哭唧唧，没抢到票。”

.....

夜晚的emo总是会多，诸多网友在发泄一通后，都会不自觉的沉沉睡去。

第二天，清晨。

这次苏尘起了一个大早，搭上九点多的航班，和李紫涵两人前往魔都了。

飞机上，二人百无聊赖的谈着话。

“ 班长啊，好像我这合同快到期了，你有什么打算？”

“选择继续留在皇朝，还是....”苏尘拿着手中的书，瞥了一眼她轻声询问道。

听到这，李紫涵的身体一僵，右手拿着书本都不自觉的颤抖起来，下意识躲避着苏尘的视线。

恰好昨晚他老爸，也就是皇朝的总负责人打电话给她，让她务必想办法留住苏尘。

毕竟现在苏尘可是他们皇朝的摇钱树呐，最好还是留在公司好一点，要不然....

想到这李紫涵的心情就摇摆不定，一方面是自家老爹。

另外一方面，她真的很喜欢和苏尘待在一块，一块共事，那种感觉有些说不上来的好。

虽然不是男女关系间的那种，但是每次苏尘发新歌，帮别人写歌那种赚钱哗哗来的很快的感觉。

真的很爽呐！！

想着，想着，却不知苏尘在她眼前晃了晃了。

“喂喂？？班长你魔怔了？”

“怎么说，你有什么想法吗？说一说，反正在这个飞机上也是无聊。”

“就当为我以后的前程出谋划策了。”苏尘望着她，摊了摊手再次轻声询问道。

嗯~~

李紫涵被这突如其来的话吓了一跳，捂着自己的小心脏，随即深深的望了一眼苏尘，深吸一口气重重的说道。

“苏尘，其实吧，我爸就是李董事，他挺喜欢你留在皇朝的。”

“哦对了，他让我转达你，条件随便提，工资成倍的翻，只要你不离开皇朝就可以了。”

李紫涵这一番话说的很快，小嘴就像是机关枪一样叭叭的很快。

听到这苏尘深深的望了一眼她，沉声问道。

“如果我不打算，留在皇朝呢？你们会有什么打算？”

“或者说要耍什么手段吗？”

腾腾！！

听到这话，李紫涵的小暴脾气一下子就上来了，大声的喊道。

“你当皇朝是其他那些霸王公司吗？如果你要走的话，绝对不拦着..”

“甚至在一定程度上皇朝还会帮助你！！”

说着说着，李紫涵嘴角微微往上一挑，脸上尽是得意的神色。

看到这一幕，苏尘不得不在心底感叹一番，不愧是川剧变脸大师，六！！

“哦，不知道是怎么个帮法，可以说一说？”苏尘伸了伸手，示意愿闻其详。

“这...还用说吗？当然是我这位皇朝大小姐一起陪你闯啊，开工作室的话，算我一个。”

“我爸说了，离开没什么问题，但可以看在合作过的份上，多多帮忙皇朝写歌。”

“苏尘这个没问题吧。”

李紫涵微微一笑，露出两颗小小的虎牙，看着一脸人畜无害的样子。

这不禁让苏尘一脸的无语，这叫帮助啊。

不过转念一想，这些年和李紫涵搭伙这么久，确实习惯了她的风格，在临时换一个经纪人确实不太好。

这勉勉强强算得上，一个帮助吧。

想到这苏尘轻声笑道。

“班长，叫老爸放心吧，只要他们开口我一定会帮忙写歌。”

“毕竟我曾经也是皇朝的人。”

李紫涵白了一眼他，没好气的笑道。

“什么曾经？现在你不也还是？...”

“搞什么鬼，还差一个多月呢！！”

见状，苏尘一愣随即哈哈大笑起来，不愧是李紫涵，还是那般。

笑声过后，现场顿时就冷下来了，几分钟过去了.

李紫涵像是想到了什么，只见她拍了拍脑袋，转过头对着苏尘说道。

“苏尘，差点忘记了。”

“小奇哥托人给了我几张他音乐会的门票，刚刚好在今天晚上。”

“怎么样，要不要去，正好闲着也是闲着。”

苏尘一愣，随即深深的望了一眼李紫涵，轻声说道。

“去吧！反正去听一场免费的音乐会也是不错的。”

“哦对了，有多少张？”

“三张！！”李紫涵比了一个三的手势，轻声笑道。

三张！！

那正好，听到这苏尘轻声笑道。

“好那就这么决定了，一会儿我通知死胖子，正好他在魔都。”

“一起去看看小奇哥吧，说不定今晚还能蹭上一顿饭。”

“论蹭饭，黄天化那小子可是最在行的了。”

李紫涵白了一眼苏尘，轻声的吐槽道。

“谁也别说谁了，都一样，那我通知死胖子吧。”

“现在你好好休息吧，养精蓄锐，或许今晚你还要做些什么哦。”

说完，李紫涵便头也不回的去上卫生间。

见状，苏尘摇了摇头，随即用书本盖住脑袋，沉沉的睡过去了，补觉！！

-----

魔都体育馆！！

此刻小陈正在焦头烂额的忙着音乐会的事情，场控，布置，后勤。

这些通通都是小陈的活。

自从小奇哥开了工作室后，他的工资哗哗往上升，但是做的事情也不算少啊。

时间一点一滴的流逝。

很快已经到了晚上的六点钟，观众也陆陆续续进场。

小奇哥正在后台准备着，化上淡淡的妆容，简单的联系一下声线便要准备出发的时候。

下一秒，响起小陈那火急火燎的笑声。

“好消息啊，好消息啊，奇哥！！”

“苏尘、小黄，还有小李他们都到音乐会了，今天的专辑肯定会大卖。”

“其他线上的成已经准备好了，音乐会也就差你了。”

“随时随地都可以上台。”

听到这任贤奇的脸上浮现出一抹惊色，随即更是绽放出一抹笑容。

“好好，实在是太好了。”

“没想到苏尘居然可以来，我还以为他正在和那三位老大哥准备下一场演唱会呢。”

“行，今晚我得好好谢谢他！！”

说到这，任贤奇起身。

在几位工作人员的陪同下，快步朝舞台的方向小跑而去。

此时音乐会最前排，苏尘三人并排而座。

黄天化脸上别提有多开心了，嘴都快笑歪了。

只见他看着周围的环境，在看看这布局，他不由的感叹道。

“不愧是奇哥，这音乐会就是霸气，什么时候我也能办一场演唱会呐。”

“哎，路途漫漫呐。”说着黄天化的小眼神，轻轻的望苏尘这边瞟。

苏尘见状无奈的笑了笑，这死胖子刚说话，他就知道要放什么屁了。

他刚想开口说几句的时候，一旁的李紫涵却是冷冷的瞪了一眼这个死胖子，没好气的沉声说道。

“死胖子，你这又是打什么歪主意？你这不是明摆着让苏尘帮你写歌嘛。”

“这点小心思，老娘一眼就看出来了。”

“一句话，写歌可以得加钱！！”

哗！！

这句话顿时让黄天化汗颜无比，这妞是真的猛啊。

“哎哎，紫涵姐你理解错误了，想歪了。”

“我一点都没有让苏尘帮我写歌的意思。”

“嗯~~苏尘，你们俩....用这种眼神看着我干嘛？”

“嘿嘿...怪不好意思的。”

苏尘听到这不禁无奈的笑了笑，死胖子还是这般。

正当李紫涵还想多怼两句的时候。

舞台上音乐响起，属于小奇哥伤心太平洋的前奏响起，下一秒只听到现场的欢呼不断。

“谢谢大家能来我这场音乐会。”

“时光音乐，唱响回忆，这一首...”

“《伤心太平洋》送给大家。”

......

----------------------------------------

第307章 被现场抓包

话音落下，激昂的伴奏响起。

小奇哥那独特的嗓音，那江湖侠气瞬间充斥着整个音乐会。

音乐会不算大，一眼都能望到边，几乎只能容纳区区两千多人左右。

然而周围却是有不少的机械臂，绑着镜头，正在全程直播着，让每一位线上的观众都能听到。

正因为有线上直播，所以这一场音乐会的票价真的很是亲民呐。

“风不平，浪不静，心还不安稳！”

“一个岛锁住一个人。”

“我等的船还不来，我等的人还不明白。”

“寂寞默默沉默沉入海....”

......

“一波还未平息，一波又来侵袭。”

“茫茫人海，狂风暴雨。”

“一波还来不及，一波早就过去。”

“一生一世如梦初醒。”

“深深太平洋底深深伤心....”

简短的一首歌过去了，但现场却是响起一波又一波的掌声。

真的是一波还未停，一波又起，很是应景。

直到伴奏停下，小奇哥才从升降台上，带着一抹灿烂的笑容和诸多观众招了招手。

“欢迎大家来到我的线下音乐会，同时也欢迎线上正在收看直播的歌迷朋友。”

“谢谢你们，还请多多支持我的新专辑。”

“因为在接下来的8点钟过后，我会一一唱响和大家一起听一听。”

只见任贤奇深深的朝台下的观众鞠了一躬，很是真诚。

下一秒，不管是现场的欢呼声，还是直播间的刷屏。

无疑不是在支持着小奇哥，氛围感直接拉满。

很快在小奇哥往下压了压手，现场的观众瞬间就淡定下来了。

只见他嘴角微微上扬，抓着麦克风轻声笑道。

“这首伤心太平洋好听吗？还想不想继续听其他的歌曲？”

想啊想！！

快快！！

现场顿时激动成了一片，欢呼声，尖叫声，一点都不亚于演唱会现场。

任贤奇见状，眼神一扫，正好对上苏尘的双眼，一切都是那么的合理。

下一秒，音乐会的镜头上出现了苏尘大头像！！！

咯噔！！

苏尘心中有一股不太好的预感，仿佛要有什么大事情发生一般。

果然，男人的第六感也时候也算靠谱。

下一秒，只听任贤奇大声的说道。

“正好，这首歌的作词作曲人在现场，你们说让他上来给大家唱一首歌好吗？”

“大家掌声欢迎！！！”

此话一出，现场瞬间激动起来，这首歌的词曲不正是他....苏尘。

“我去，这是不是真的！没想到苏尘大佬居然也在现场。”

“哇靠，太震撼了哈哈哈，没想到苏尘大佬就这样被抓包了，简直了。”

“奶奶的，绝对欢迎啊，苏尘大佬的情歌，好听程度那是开玩笑的？”

“冲冲冲...苏尘大佬在那呢？”

“哈哈哈，现场被抓包了。”

....

在诸多热闹的欢呼声中，黄天化和李紫涵下意识的将口罩提了提，生怕会被认出来，牵连到。

特别是黄天化恨不得整个人将头缩下去。

一点准备都没有，这抓到他的话，那不是丢大发了。

不过黄胖子这些担忧全是多余的，只见下一秒镜头上只出现一脸茫然的苏尘。

他不可置信的指了指自己，在看看台上的小奇哥。

顿时就有点哭笑不得。

但很快在小陈的热情带领下，苏尘最终还是换好麦，登上这个音乐会的舞台。

刚一上去，苏尘就一脸的无奈的笑道。

“小奇哥我真的是一点准备都没有，决定来听音乐会，前前后后也不过只有六个小时，这...”

“我只想听一听歌，呵呵呵。”

看着苏尘那呆滞的目光，小奇哥脸上反倒是一脸的欣慰。

他叫苏尘上来一方面也算是为自己的新歌宣传，另外一方面也是让他的粉丝能更好认识苏尘，送送福利。

至于苏尘，任贤奇望了望苏尘那消瘦的身影，希望他能理解大哥良苦用心。

“哈哈哈，苏尘感觉怎么样站在这个舞台上？”

“不知道，你能不能为我们这个音乐会唱一首歌？来都来了，算是送给现场观众一些福利。”

“宣传宣传我的新专辑。”

话音落下，现场的观众全都乐了，纷纷让苏尘来上一首歌。

见状，苏尘挥了挥衣袖大声的，用开玩笑的口吻说道。

“当然可以了，感觉很好~~很好呐！！”

“原本以为今天不用来唱歌，但是...谁让小奇哥开了金口。”

“那么接下来，一首《七里香》送给大家好不好！！”

哗！！

（后面恢复正常，请大家送送免费的小礼物，谢谢你们！！）

----------------------------------------

第308章 一个大逼兜

现场瞬间一片安静，七里香，熟悉的粉丝都知道....这首歌意味着什么。

小奇哥听到后，麦克风差点就拿不稳了，脚下一软差点没有平地摔倒。

七里香，这是让音乐会结束啊。

下一秒，只听苏尘那爽朗的笑声响起。

“哈哈哈，怎么会，开个玩笑了。”

“七里香一出，恐怕小奇哥后面的演唱都不用开了。”

听到这，现场的众人终于松了口气，真的是吓死，七里香很美，但是还是让它在最后响起吧。

舞台上，只见任贤奇满脸是汗，一脸干笑的说道。

“苏尘你还是这般喜欢开玩笑呐，好了时间不等人。”

“不知道你能给我们带来哪一首歌呢？”

随后，苏尘一脸郑重的望向舞台下的众人，轻声笑道。

“一首《安静》送给大家，你们觉得好不好。”

哗！！

话音落下，现场顿时就激动起来。

他们还以为苏尘被抓包上去，开一个玩笑不想唱了呢。

但是此话一出，众人连忙答应下来，生怕苏尘又是一个玩笑话，安静这首歌真的很好听呐。

任贤奇听到这首歌也是愣了一下，安静。

这首歌确实很好听，很有魅力，感染力极强。

“好事不宜迟，迟则生变，下面有请苏尘给我们带来歌曲..”

“《安静》”

小奇哥随即往身后退了一步，将这个舞台交给了苏尘，那动作简直就跟排练过的一样。

苏尘见到这一幕，也很是无奈。

这是生怕他跑了似的，简直了，一点信任都没有。

台下的千名观众也是哈哈大笑起来。

“哈哈哈，苏尘大佬那本能的反应实在是太逗了。”

“苏尘：看来我下次不能多去听演唱会了，要不然老是挨抓包，当苦力。”

“开始呗，我都等及了，意外惊喜呐。”

....

台下最属黄天化这小子笑的最大声，完完全全一副幸灾乐祸的样子，笑的直拍手。

李紫涵只是笑了笑，没有那小子那样夸张。

很快，舞台稍微暗淡下来，苏尘走到钢琴旁，轻轻的坐下。

伴随着悦耳的钢琴声和播放伴奏，现场瞬间安静下来。

就如同《安静》这首歌一样。

苏尘沉默的坐在这，轻声唱起安静。

“只剩下钢琴陪我谈了一天。”

“睡着的大提琴，安静的旧旧的。”

.....

“你要我说多难堪，我根本不想分开。”

“为什么还要我用微笑来带过...”

.....

属于安静的歌声在一点一滴的进行着，台下的观众也是认真倾听。

直到苏尘弹响最后一个音符，众人才从这淡淡的悲伤中挣脱出来。

不得不说，安静这首歌的感染力实在是太强了。

舞台旁的任贤奇也是忍不住轻声低喃道。

“果然还是这首安静好听，果然还是苏尘的味道。”

“这一波确实是赚大了，苏尘老弟真的很谢谢你。”

说着说着，任贤奇脸上浮现出一抹尴尬，感觉实在是有点太对不起苏尘了。

苏尘不仅仅帮他写歌，甚至还小小的宣传了一下。

现在却让他上台来，不过这效果确实是好啊，看到眼前的一幕，任贤奇嘴都快要笑歪了。

只见舞台上，苏尘唱完一首安静后，直接拿起麦克风重重的说道。

“《安静》送给大家了，希望在八点过后现场的观众可以支持支持小奇哥，买他的专辑。”

“里面也有几首是我作词作曲，都很好听！！谢谢你们！”

“还有线上的小伙伴也有多多支持哦。”

说完，苏尘瞄了一眼旁边，忍不住轻声调侃道。

“小奇哥，这都唱完了是时候轮到你主持了。”

“这会都不上来...不会想让我帮你主持啊，那可不行！！”

“因为那是另外的价钱！！”

哗——

此话一出，现场瞬间一片安静，随后就是响起雷鸣般的掌声。

“苏尘大佬六啊，这一番发言简直比加钱哥还六。”

“哈哈哈，我看到小奇哥的脸都绿了。”

“还得看我苏尘大佬啊，歌唱的好听，人也这么有幽默，清若姐姐有福了。”

“兄弟细说有福的细节....”

........

台上，任贤奇见状赶忙上前轻声说道。

“哈哈哈，苏尘还是那般会说笑呐。”

“好了下面我们有请苏尘就座，接下来好好听音乐，听我唱歌。”

“因为在聊下去，这音乐会就变成苏尘的了，现场苏尘的歌迷朋友这么多。”

“好，最后！我们掌声欢送苏尘！！”

啪啪啪啪！！

下一秒，现场响起啪啪的掌声。

在这掌声中苏尘也是回到了位置，刚一下来。

小奇哥立马唱了一首他年轻时候的成名曲，生怕下面这些观众忘了他，只记得苏尘。

屁股还没有坐热，一旁的黄天化轻声笑道。

“苏尘怎么样？上去唱歌的滋味爽吗？真的很是羡慕你啊。”

“都上了这么多演唱会，而我....呜呜呜，连一场演唱会的原唱歌曲都没有凑齐。”

“你说兄弟我有多可怜呐。”

说着，黄天化脸上浮现出一片委屈巴巴的神情。

这张脸配上这表情，简直是绝了。

苏尘听完后就知道这小子，在打什么主意。

还没等苏尘说什么话，李紫涵根本就不惯着黄天化这种悄咪咪，装可怜兮兮的样子。

只见李紫涵二话不说，一个大逼兜直接甩了过去，随即轻声呵斥道。

“死胖子，你在装啥呢！！”

“要苦，给我到一边去，要苏尘帮忙你写歌？先打钱！！”

“其他免谈！！”

逼兜其实一点力气都没有，但是黄天化还是那副样子。

看的苏尘一脸无语，想笑，又想在给他来上那么一下。

这胖子最近怎么变得这么烦人了呢？

以前虽然也有，但是还不太明显，现在....

想到这苏尘无奈的叹了口气，摊了摊手，无奈的笑道。

“好啦，我还不知道你那点小心思？收起来吧。”

“至于帮你写歌，写专辑这件事...”

“听完小奇哥的音乐会在聊...现在别打扰我。”

----------------------------------------

第309章 我是一只鱼

说完这句话后，黄天化确实没再说什么，甚至都安静下来，静静的看向舞台上的歌唱表演。

见到这，苏尘也是同时望向舞台上的任贤奇。

不多时，小奇哥一连唱了不少经典歌曲。

甚至在音乐会期间他还邀请几位台下的歌迷朋友上去一起合唱，一起玩游戏。

整个音乐会的过程可以说是无比的放松。

舞台上没有酷炫的光效，没有昂贵的乐队。

有的只是小奇哥与台下观众心对心的交流。

“大家追星不要大手大脚，喜欢哪个明星的话，花个几十块买一张专辑，支持支持就行了。”

“没必要大张旗鼓的去追星，最后弄的自己变成什么样子...这样子大可不必。”

“其实大部分明星和大家都一样，人人平等。”

“不一定说明星天生就高人一等，那不可能，纯粹是扯淡。”

穿着一身牛仔服装的任贤奇在舞台上认真的说着。

台下的观众也是认真在听，时不时的在点头。

仿佛这不是一场音乐会，而是老朋友间心对心的聊天，一场酒局，一场可以将真心交给他的倾听。

不知不觉，一首歌过后聊一阵天。

很快就快要到八点钟了。

只听任贤奇在舞台上轻声说道。

“好，接下来唱完最后一首歌，也快要到八点钟了，大家坚持一下。”

“虽然新哥很好，但是接下来我唱的这一首歌也同样是苏尘作词作曲的。”

“对，这边有些朋友说的没有错。”

“《心太软》送给大家。”

话音落下，现场响起一片掌声。

最近这首歌简直是火遍了整个歌曲圈，速度真的很快，快到模糊。

虽然听上去有些土土的感觉，但是仔细一听却是让人泪流满面。

不多时，现场响起了心太软，那熟悉的唱腔，熟悉的节奏，它回来了。

良久过后，直到最后一个音阶停下来。

现场观众早已经感触良多，纷纷大声发言着。

“心太软，奇哥把我的心都唱软了。”

“如果我没有记错的话，这应该是心太软在现场的首唱，我们简直是太幸运了。”

“哇靠，那今天来的值啊，三百块赢麻了，不仅仅有心太软的首唱，还有苏尘大佬的助阵。”

“噢噢噢噢~~~好期待接下来的新歌，这专辑我买定了，我说的，耶稣来了都拦不住。”

“好家伙，这位兄台你很有的性格，六六啊。”

.....

舞台上，任贤奇又和现场的观众闲聊了一会儿。

不多时，时间来到八点。

看着大屏幕的倒计时，任贤奇不知为何变得有些紧张起来了，明明不是第一次，却还保持第一次的模样。

或许这就是他脱离滚十后，所产生的忐忑吧。

“十！！九！！”

“八！”

.....

“三！”

“二！”

“一！”

随着倒数结束，现场的观众赶紧下单，买了小奇哥的专辑。

苏尘三人也是二话不说，默默掏出手机，为这张心太软同名专辑宣传和点击购买。

大屏幕上，任贤奇死死的盯着上面的数据。

短短的一分钟，就已经有上万人购买这张专辑了。

他心中别提有多高兴了，就差没有跳起来，一分钟破万，这可是很不得了的数据。

其实专辑开始能有这么好的成绩，全靠前面率先发行的心太软。

这让不少观望的小伙伴，因为心太软而果断下单。

耳麦上传来工作室成员的欢呼声，任贤奇流出了欣慰的笑容。

看着台下正在拿手机忙碌的观众，眼角竟然在不知不觉中湿润了。

他甚至还能听到现场歌曲外放声，听到这他知道是时候出手了，于是任贤奇站在舞台边缘，举起麦克风轻声说道。

“好了现场的歌迷朋友们，专辑里面的歌我唱给你们听！！”

“收起手机，让我们好好享受歌曲带来的快乐。”

“第一首要唱的歌。”

“《我是一只鱼》”

话音落下，现场一片哗然，他们纷纷放下手机，开始认真倾听起来。

毕竟现场的演唱总比在软件上来的震撼，有感觉。

甚至有一些看直播的观众也开始认真起来，虽然有买了新专辑。

现场！

观众手中拿着麦克风，双眼死死的盯着舞台。

昏暗的灯光下，依稀可以看见任贤奇坐在高脚凳上，旁边摆放着许许多多的鱼缸。

一条条好看，五颜六色的观赏鱼正在里面欢快的游着，在昏暗的光纤，这背景没得说。

苏尘忍不住赞叹起来，小奇哥真的用心了。

啪嗒！！

舞台上，灯光突然打开，五颜六色的暖光撒下来，下一秒只听。

一道道水底冒气泡的声音，伴随着欢快悠扬的前奏。

噔噔噔噔！！

钢琴声在合适的时间进来，紧接着是电吉他声，鼓声，每一种乐器都是恰到好处，相辅相成。

听到这绝美的前奏后，现场的观众都是忍不住瞄了一眼坐在前排的苏尘。

果然....这种好听的前奏，还得是苏尘来写，来弄。

随后，只见舞台上任贤奇跟着音乐节拍摆弄身体，那欢快，阳光，青春，充满活力的阳光大男孩呈现在众人眼前。

下一秒，便响起属于小奇哥那独特且好听的歌声。

“可不可以不想你,需要振作一下。”

“7 8 9 月的天气，像我和你需要下！一！场！雨！”

歌曲刚刚唱到这，节奏忽然一下子加快起来似乎这就进入了副歌部分。

任贤奇那激昂且温暖的高音瞬间出现。

“需要你，我是一只鱼。”

“水里的空气，是你小心眼和坏脾气。”

“没有你，像离开水的鱼。”

“快要活不下去，不能在一起游来游去.....”

哗——

歌声唱到这，现场的观众自觉心情放松了不少，任贤奇那暖色调的唱腔。

这简单的歌词，却透露出不简单的歌声。

鱼和水，这两者简直了。

鱼离开了水就活不起，而你就像水一样，让我难以自拔。

没有你，我可怎么活下去那。

这种鱼水的感觉就好像，两人在谈恋爱一样，一样让人心情暖暖的。

（大家送送免费的礼物，准时发送。）

----------------------------------------

第310章 水里全是你的小心眼和坏脾气

这一首独特的抒情慢歌，正在一点一点的舒缓众人的心情。

小奇哥简直就是唱出正在热恋男女间感情，腻歪的简直分开不了，这也在象征着爱情的甜蜜，美好，青春。

听到这首美好的歌曲，苏尘不禁联想到前世。

每每听到这一首《我是一只鱼》，不知为何心情总会放松不少。

就给人一种极为放松的神情，让人很是安心。

目光望向身旁的黄天化，此刻的他正在奋力的摇晃手中的荧光棒，这是生怕小奇哥注意不到一般。

见状苏尘无奈的笑了笑，这死胖子还是像以前那般欢脱，就算是当了明星。

如果让他开一场演唱会那还了得，估计整个演唱会现场都变成大型的蹦迪现场。

想到这些，苏尘无奈的笑了笑，目光再次望向舞台上的小奇哥。

只见任贤奇拿起麦克风，大声的喊道。

“现场的朋友，大家一起尖叫起来。”

话音落下，很快下一段主歌的伴奏响起，面带着微笑，轻声唱着。

“能不能让你清醒。”

“爱是快乐的事情。”

“我只有真心而已。”

“世界末日，我都不会离去....”

“需要你，我是一只鱼”

.......

“不能在一起游来游去！！”

唰唰，又是一阵歌曲过去。

简短的歌词却让人听的很是舒服，很惬意。

爱情本来就是一件快乐的事情，为什么要烦恼呢？

恋人间的爱情就是要是矢志不渝，就算是世界末日，双方都不会分离，就算是粉身碎骨。

此刻台下的观众听到这也是很有感触，都在轻声低喃着。

“爱情真是让人美好而又向往呐，多希望我可以享受一下爱情的苦。”

“我是一只鱼，而你就是那一片水，我离不开你啊，阿珍！！”

“七八九月确实需要一场雨，要不然真的是太热了，哦不，来好多场吧，我想要爱情的邂逅。”

“小奇哥这首歌唱的真好，很是慵懒，他脸上的笑容是真的灿烂，好喜欢！！”

“哈哈哈，这首歌没有悲情，只是简单的旋律，简单的感情投入，真的好听到上头，以后就循环播放了。”

........

底下的众人都在轻声交谈着。

而正在这时，苏尘轻轻数着节拍，感受着这熟悉伴奏。

当他的右手重重落下的时候，只听下一秒。

一道急促伴奏声响起，电吉他声往上一扬。

只见任贤奇弯下腰，扯开嗓子大声的高唱道。

“我是一只站在岸上的鱼 哇哦哦。”

“如何能忘记曾经活在海里。”

“曾经我活在你的生命...噢耶。”

“需要你 我是一只鱼！”

“水里的空气，是你小心眼和坏脾气！”

“没有你，像离开水的鱼！”

“快要活不下去！”

唱到这，只见小奇哥突然拔高音调，拿走麦架上的麦克风，大声的唱着。

“为什么不能！在一起...”

“我需要你，我是一只鱼！”

“水里的空气....”

.....

“没有你，像离开水的鱼！”

“快要活不下去！”

“不能在一起游来游去......”

歌词结束了，任贤奇放下手中的麦克风，轻声拍着掌。

而那欢快且带着丝丝慵懒的伴奏还没有停下来，不禁让众人有一股回味无穷的滋味。

直到一分钟后，这一断伴奏才缓缓消失。

啪嗒！！

舞台上的光效再次开启，只见任贤奇捣鼓着耳麦，朝着观众缓步走来，大声的说道。

“这首歌怎么样！！我是一只鱼。”

“现场的歌迷朋友你们还喜欢吗？”

话音落下，现场便响起雷鸣般的掌声，伴随着阵阵的尖叫声。

“哦哦哦，实在是太好听了，要是我在线上绝对要给奇哥刷火箭。”

“我是一只鱼，听完这首歌后我真的感觉我变成了一只鱼，卧槽陷进去了。”

“哈哈哈，小奇哥的歌声还是那般的好听，爱了爱了。”

“哎，听完这首歌虽然没有落泪，但是忍不住会想起我的前任。”

“你来过一阵子，我怀念一辈子，鱼那么喜欢水，而最终水把鱼煮了，是水太薄情，还是鱼依赖了不该依赖的人...”

.....

现场的观众正在说着自己的情绪，尖叫声不断，颇有演唱会的氛围。

然而此刻直播间的网友也是不甘落后，真的纷纷为小奇哥点赞，刷着大大小小的礼物。

“虽然不能去到现场，但是三枚火箭送上，粉了奇哥这么多年，还是如此熟悉且好听的嗓音。”

“果然专辑里的这首歌，没有现场来的好听，录音太完美了我有点不喜欢，还是喜欢这种当场唱的。”

“直播间的网友和小奇哥同在。”

.....

苏尘看着舞台上的奇哥也是欣慰的点了点头，他由衷的为小奇哥感到高兴。

这张专辑应该可以帮他打一个翻身仗吧，果然还是有自己的工作室好，寄人篱下的感觉总归有些别扭。

想到自己还有两个月就解约了，心中不免有些犯嘀咕，倒是他该不会和小奇哥一样吧。

很快苏尘摇了摇头，真的是多虑了。

他绝对应该不会走到那一步，要不然大家可都不好看咯。

回过神，苏尘才发现黄天化这小子正在轻轻的捅了捅他，嬉皮笑脸的说道。

“苏尘啊，下次能不能帮我写这种类型的歌，别老是整一些特别伤感的。”

“不符合我这个年纪，毕竟....你懂的。”

懂个锤子哦！

苏尘颇有些无奈的白了一眼他，轻声笑道。

“黄天化你小子算盘打的这么好，我看你干脆直接去当个账房伙计吧，算账算的又快又响。”

“再说了，上次我不是帮你写了一首吗？也没见你发布啊。”

“这么贪干什么？说实话，你真不适合小奇哥这种风格，民谣比较适合你。”

“你想想看，一个纯情民谣大男孩，这得多吸引人呐。”

说着苏尘还挑了挑眉，一脸笑意的看向他。

听完苏尘这一番话后，黄天化的嘴角微微上扬，露出一副你懂的神情，一脸猥琐的笑道。

“苏尘还是你小子懂我啊！！”

“那么民谣歌曲多来几首！！”

.......

----------------------------------------

第311章 招兵买马？我看你是牛马吧

好家伙！

苏尘真的是直呼好家伙，这小子真的将他当成羊了，要一直薅他的羊毛啊。

还没等苏尘说话，只见李紫涵一副护犊子的样子，双眼睁大直勾勾的盯着黄天化，无声无息，轻飘飘的说道。

“黄胖子，我看你真的是欠揍，好哈听歌。”

“怎么一直来问苏尘要歌？一边待着去，演唱会结束你来和我对接。”

“放心钱到位一切都好说。”

听到这轻飘飘的女声，黄天化吓的直接缩了缩脖子，直呼惹不起。

不久后，三人这个位置安静了下来。

苏尘望向舞台，用余光看了看一旁的黄天化，心里升起了一个奇怪的念头。

或许将这小子打造成民谣大男孩好像也挺不错的，正好他身上确实有民谣那股子劲。

台上小奇哥依旧和前排的观众聊着天，说着一些奇奇怪怪的话。

望了一眼正听的起劲的李紫涵，苏尘推了推黄天化的肩膀，做了一个嘘的动作，悄咪咪的询问道。

“黄胖子你和公司签了多少年的约？”

听到这，黄天化一脸疑惑的看着苏尘，有些摸不着脑袋，再看看李紫涵，他轻声说道。

“咱俩不都是签约一年而已吗？你六月签，我七月中旬签。”

“怎么了苏尘...”

瞬间，苏尘脸上就是一喜，拉过黄天化的肩膀轻声笑道。

“这太好了，怎么样有没有兴趣咱俩一起干！！”

“我打算合约结束后，成立一个工作室，招聘点小艺人，试着玩一玩，反正年轻有的是资本。”

“而且你也知道我写歌的恐怖速度，有兴趣吗？”

哗——

当下黄天化瞬间就激动起来，想都没想，右手往下一拍。

啪！

一记重锤落下，苏尘只觉大腿根部狠狠的悸动了一下，下一秒。

“哎哟，黄胖子你干嘛。”

“不要那么激动，你小子激动就算了，为什么拍我大腿根！！”

话音落下，李紫涵猛的一转头，瞪了一眼黄天化，没好气的吐槽道。

“死胖子，你能不能安静点，我还要听小奇哥聊八卦呢！！”

“你这不是在打扰我吗？小心，我在皇朝给你使小辫子...”

经过李紫涵这么一说，黄天化尴尬的摸了摸头。

在这时，苏尘也是帮忙分解火力轻声笑道。

“咳咳咳，我正在和黄胖子谈论加入我工作室的事情。”

“怎么样，你有没有兴趣。”

“老板我正在招兵买马呢！”

招兵买马？

李紫涵瞥了一眼黄天化，表示这...这算是兵马吗？

看到这，黄天化当下就是一愣，随即就上头了，轻声的怼道。

“喂喂喂喂，紫涵姐我怎么不算兵马了？”

“好歹我在这娱乐圈也小有名气，一首《消愁》直接让不少的人震惊。”

听到胖子的反驳，李紫涵更是一脸的不屑，上下打量一番他，随即就笑出声来。

“呵呵呵，胖子你脸可真是大哈，还不是靠苏尘？”

“你不是兵马，我看你是真正的牛马吧！！”

咚！！

这一番话，瞬间让黄天化心底一凉，这下子他不知道该怎么反击了，一时语塞。

苏尘看着这两人的吵吵闹闹，也是无奈的笑了笑。

刚刚小声说话就是这个原因了，这两人好像注定水火不容一样，一见面就掐。

在望了一眼李紫涵，好像不太对，似乎是李紫涵比较那个一点。

想到二人的第一次见面，苏尘心中直打哆嗦，川剧大师，这可不能轻易得罪，要不然苏尘也会被牵连到。

这倒不是苏尘软弱，只是习惯了这种生活，偶尔和李紫涵拌拌嘴其实也挺好的。

只要不出原则性的问题，有个人陪你聊天还算可以....

几秒后，二人终于是停了下来，苏尘望向黄天化，一脸懵郑重的说道。

“好啦，前面这些事情我就不跟你计较了。”

“黄胖子我开工作室，你要不要来，还需要考虑吗？”

事情发展到这，黄天化当下也是直接拍板，一脸真诚且认真的看向苏尘，郑重的点了点头。

“苏尘你放心，只要你一招呼，我就算是上刀山下火海，那都是小问题。”

“工作室我进了，原本上星期若欣姐还想找我续约的，但是有你在，兄弟我跟着你了。”

“就算你给我吃一把屎，我也跟着你了。”

“当你旗下第一个艺人!!”

听完这一番话，苏尘脸上露出一抹灿烂的笑容，但转而又有些无奈的笑了笑。

这死胖子还是那般，那般喜欢吃屎，话中带屎。

随后，苏尘拍了拍他的肩膀，沉声道。

“放心，只要有我在，这辈子你小子是不会吃上屎的。”

“好了就这么决定了，不愧是我的好兄弟，真是爽快！！”

“你小子放心吧，后面我会给你写一张专辑的歌，把心放到肚子里面去吧。”

嚯嚯嚯！！

此刻的黄天化开心的不行，当下就结结巴巴的问道。

“苏尘哈哈哈哈哈，你真是够哥们！！”

“谢谢你了。”

“哦对了，前面你给我写的那首歌不算在里面吧，如果不算的话。”

“过几天我就发单曲了，正好录制完毕。”

黄天化搓了搓手，一脸冀望的望向苏尘。

只见苏尘摆了摆手，轻声笑道。

“不算！！”

“不过黄天化你小子，门门道道倒是挺多的！！”

“你的专辑可能要等到十.十一月份了，等我结束众贯线旅程在说吧。”

说着，苏尘变得有些感概起来。

见状黄天化也是识趣的点了点头，不在去烦苏尘，转而安安静静的望向舞台上的任贤奇。

舞台上！

小奇哥和观众闲聊一阵自己对这首歌看法后，随即就站起身来，环视了一圈周围的观众。

脸上洋溢着笑容，麦克风靠近嘴边，大声的说道。

“好啦，闲话不多聊了，要不然后面的观众快睡着了。”

“接下来，我要唱的是新专辑里的第二首歌。”

“也是我很喜欢的一首。”

......

----------------------------------------

第312章 看过来，看过来

“放在现在这个音乐会也是很合适，专辑新歌。”

“《对面的女孩看过来》”

“送给大家。”

话音落下，任贤奇轻轻起身，随着灯光落下帷幕。

小奇哥脸上的笑容清晰可见，加上这个歌名，可见这是一首极为好听且略带些随意的歌曲。

台下的观众也是一脸的期待，其中最为激动的还属女粉丝。

对面的女孩看过来，一听这首歌就是为女孩而写的。

此刻黄天化一脸疑惑看着苏尘，忍不住轻声问道。

“苏尘你这首歌的名字，真的有点意思，不过你不觉得有些土土的吗？”

“而且....”

苏尘只是笑了笑，轻声说道。

“土？歌土有什么要紧？”

“好好听吧，要开始了。”

见状，黄天化不再说什么只是将目光移向舞台，继续欣赏起来。

舞台上，灯光缓缓打开，只听一道很简单的吉他声响起。

任贤奇身着一身蓝衫，手上打着节拍，对着台下的观众笑了笑。

简单且又明快的节奏，很快就将观众的内心感染了。

下一秒，只见任贤奇装作一脸羞涩的样子，轻轻的瞪了一眼下方的观众，随即轻声唱道。

“嗯！对面的女孩看过来。”

“看过来，看过来，这里的表演很精彩。”

“请不要假装不理不睬。”

“对面的女孩看过来。”

“看过来，看过来...”

“不要被我的样子吓坏，其实我很可爱...”

唱到这，任贤奇甚至还好心的做了一个可爱表情。

只是这一瞬间，大多数粉丝都被这一举动给俘获了，这简直是绝杀。

“哇哈哈哈，没想到小奇哥会做出那种动作，真是精彩呐。”

“嘿嘿，这才是真实的小奇哥以前被压抑的太久了，我很喜欢看。”

“永远支持你，这首歌歌词很简单但却很是好听呐。”

“看过来，看过来，这三字简直是绝了，文字很简单，却让我的心情变好不少。”

.......

观众在底下七嘴八舌的说着。

而此刻的黄天化被震惊到难以置信了，这歌词也太简单了，简单到像一首特别简单的歌。

但是让小奇哥这么一唱，那味道简直就像是换了一个样。

深吸一口气，他不得不再次望向身旁这位神一样的男子，这种歌词和旋律，绝对得是这小子才想的出来。

不管底下的众人如何说话，亦或者是干什么。

舞台上，任贤奇只是稍微停留一下，很快就继续唱响下一部分主歌。

“寂寞男孩的悲哀，说出来，谁明白。”

“求求你抛个媚眼过来。”

“哄哄我，逗我乐开怀。”

到这里本来还很平静，那成想小奇哥在这时咧嘴一笑，自嘲一声。

“嘿嘿嘿，没人理我，嘿！”

顿时，伴奏在这个时候停了下来，像是时间静止一般，但很快。

风笛的声音响起，吉他弹奏也变得更快。

“大家跟我一次来，看大屏幕的歌词。”

小奇哥这突如其来的一声，众人不自觉望向大屏幕。

只见上面的歌词很是简单，却让人朗朗上口。

下一秒，小奇哥深吸一口气，左手来回的摆动，轻声唱道。

“我左看右看，上看下看。”

“原来每个女孩都不简单。”

“我想了又想，我猜了又猜！”

“女孩们的心事还真奇怪....”

哗——

副歌部分瞬间让人眼前一颤，这....这歌词真的是太简单了。

让人不禁愣了一下，这真的是苏尘那个大才子写的吗？这...这风格简直是割裂的厉害呐。

副歌高潮部分很简单，配合上略微有些简单而又轻快的节奏，真的是让人眼前一亮。

再加上小奇哥那些动作，瞬间就让全程哈哈大笑起来。

左看右看，就像是个小猴子一样，左顾右盼，似乎在期待着什么。

这首歌说的女孩真让人羡慕啊。

遥想一下，情窦初开的男孩向着自己心爱的女孩轻声哼唱着，那画面简直很美，就像是爱情那般美好，简单。

对自己喜欢的女孩轻轻哼唱几句，这个男孩就能高兴上一天。

当时的人们生活就是这么简单，淳朴。

还未等众人反应过来，小奇哥又换了一副表情，似乎略微有些哀怨，淡淡的唱着。

“寂寞男孩的苍蝇拍。”

“左拍拍，右拍拍。”

“为什么还是没人来爱。”

“无人问津啊，真无奈....”

.....

“寂寞男孩情窦初开，需要你给我一点爱....”

歌曲到这，众人可以真的可以看到任贤奇脸上的无奈。

这明明是一首歌的表演，他却办成演戏，真的是太可爱了。

况且小奇哥这副样子，很难让人不笑。

就算苏尘见到这一慕，也是忍不住哈哈大笑起来，这小奇哥简直是太会了。

吉他的声音还在缓缓响着，只见任贤奇微微一笑，伸手指了指前排的女孩子，轻轻哼着歌。

“我左看右看，上看下看。”

“原来每个女孩都不简单。”

“我想了又想，我猜了又猜。”

“女孩们的心事还真奇怪。”

.....

“女孩们的心事还真奇怪。”

“爱，真奇怪...来，来，哦嘿哦”

“来，来，哦....唉，算了，回家吧。”

直到最后一句，任贤奇表现的颇有些落寞，耷拉着脸，但很快他就调过来，嘴角微微一扬。

伴随着灯光，消失在这个舞台之上。

其实这首歌小奇哥和周围的观众交流的最为密切，来回走到着。

直到唱完这一首歌，众人才反应过来，小奇哥已经走了。

大男孩因为得不到爱情就走了，但是他并没有过于伤心，只是习惯了被拒绝。

啪嗒。

灯光再次打开，现场的观众欢呼雀跃起来。

“啊啊啊啊！！这首歌真的是太好听了，简直是为我们女孩而打造的。”

“喂喂喂，我说这位小仙女，歌曲里面的主角是个男的好吗？干！！”

“呵呵呵，这首歌简单的旋律和歌词，真的是别出心裁，一样很好听。”

“原来苏尘大佬还能将歌写成这个样子，是真的神啊。”

.....

----------------------------------------

第313章 新歌不断，音乐不止

“这首歌让我想起了，在我小学的时候，一遍哼着歌，一边看遍班里女生，那时候真美好呀，想想都绝对美好。”

“听完这首歌我真的是笑着笑着就哭了，哭完了还能笑出来...嘿嘿，你们说我是不是有什么毛病。”

.....

底下的观众在讨论不停，直到众人再次看到小奇歌的身影。

只见他不知何时已经换上了一套衣服，花上衣，超短裤。

颇有一种去海边度假的感觉，看到这一幕现场的观众不禁哈哈大笑起来。

“咦，奇哥这是打算搞一个泳装派对？”

“哈哈哈，今天真的是见识到不一样的奇哥，真的是赚大发了。”

“不知道是不是又开始唱了，预感很强呐。”

....

而苏尘见到小奇哥这个样子，他就已经知道奇哥下一首歌打算唱什么了。

舞台上，任贤奇拍了拍麦克风，轻声说道。

“刚刚那首歌只是给大家的开胃菜，下面不再停歇，继续唱。”

“新歌不停，音乐起。”

“《浪花一朵朵》送给现场的各位。”

话音落下，只听又是一阵吉他声响起，淡然而又自然，没有一点点的吵闹。

很快再次听到小奇哥，啦啦啦啦啦的声音，声线缓缓拉长。

但下一秒又听到孩子欢快的笑声。

似乎是那种赤脚踩在沙滩上，孩童欢声笑语...让人不禁畅想美好起来。

任贤奇也是在这个时候轻轻摆着手，似乎很享受这一刻。

举起麦克风，闭上双眼，轻声啦起来。

“啦啦啦 啦啦啦 啦啦啦啦啦”

“啦啦啦 啦啦啦 啦啦啦啦啦”

“我要你陪着我，看着那海龟水中游。”

“慢慢地爬在沙滩上，数着浪花一朵朵。”

“你不要害怕，你不会寂寞。”

“我会一直陪在你的左右，让你乐悠悠....”

主歌唱到这，任贤奇向着台下轻轻摇晃着双手，仿佛他真的是在海边一样，看着浪花轻轻拍打。

陪上三五个小伙伴，一起在沙滩上嬉笑玩耍，是多么的美好，简单而且又惬意。

台下的观众也不由自主的被这一气氛给同化。

主要是小奇哥这身装扮太加分了，花裤衩，花上衣，妥妥沙滩旅行必备。

就好像真的让人进入到海滩旁一样。

苏尘也是跟着这个节奏点了点头，这一连下来都是舒缓的歌曲，真的让他放轻松不少。

看着手机上赵清若的消息，嘴角微微上扬，幸福的气息洋溢在脸上。

宛如盛开的一朵朵浪花一样。

“日子一天一天过，我们会慢慢长大。”

“我不管你懂不懂，我在唱什么。”

“哦~~哦，我知道有一天。”

“啊！你一定会爱上，我因为我觉得我真的很不错.....~哦~哦。”

任贤奇再次拿起麦克风神情的唱着，让人不禁眼前一亮，好好听的感觉。

时间一天天的过，我们都很长大。

虽然不知道大人到底在干什么，但是总有一天我们都会明白，都会得到心中的那个他。

让大家绝对我真的很不错。

同时，在这一刻，任贤奇拉高声线，副歌高潮部分准备到了。

情绪要在这一刻全部宣泄出来，在吉他和其他乐器...架子鼓，沙锤的配合上伴奏在这一刻达到最高潮。

小奇哥举起麦克风，仰头向天大声的唱着。

“时光匆匆匆匆流走，也也也不回头。”

“美女变成老太婆。”

“哎哟那那那个时候，我我我我也也。”

“已经是个糟老头。”

“啦啦 啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦”

“我们一起手牵手。”

“啦啦 啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦...”

“数着浪花一朵朵...”

“数着浪花一朵朵.....”

在一声声啦啦啦下，这首歌终于是结束了。

直到小奇哥放下麦克风，底下的观众依旧意犹未尽。

虽然说三首歌的风格大差不差，但是都是那么的好听，特别是浪花一朵朵，简直是让人有一种想去海滩游玩的冲动。

很真实！！

“浪花一朵朵，好听，小奇哥唱的太好了，下次我一定要去海边一趟。”

“哇靠，原本我就是一个住在海边的娃，现在听完后怎么我也想去海边玩一玩，实在是太不可思议了。”

“哈哈哈，还有没有歌，我已经等不及了。”

“很阳光活力的一首歌，大概小奇哥的歌迷都跟任贤奇一样，拥有一颗永远不老的心...嘿嘿自夸一下下。”

.....

听到下面粉丝这么热烈回应，任贤奇来不及休息一下，便让工作人员将下一首歌用到的乐器先摆上。

“各位歌迷朋友们，这首歌好听吗？浪花一朵朵，第一次看到这首歌的时候我眼前就是一亮。”

“觉得这首歌以后就是我的主打歌，欢快的节奏，实在让人舒服。”

“让我们用掌声感谢，它的词曲创作人，苏尘！！”

下一秒小奇哥的目光望向苏尘，那热烈的态度。

苏尘不得不站起身来，朝着身后的观众微微一笑，招了招手。

紧接着，任贤奇嘴角微微上扬，轻声笑道。

“真的很感谢苏尘为我写出这么好听的歌，大家再次鼓掌。”

额~~

这听的苏尘有点懵，但是看到小奇哥那眼神后，他就觉得事情好像没有那么简单。

果然下一秒，只听任贤奇话锋一转，大声的调侃着。

“既然苏尘你已经站起来，反正闲着也是闲着。”

“不知道你可不可以上来帮我敲一敲，身后的大鼓，节奏你应该懂。”

“毕竟你可是这首歌创作人。”

看着任贤奇那殷切的希望，苏尘心中虽然有些无奈，但还是上去了，谁叫大哥出声叫了呢。

大哥好是好，但是就是有些废小弟。

那三位老大哥也是如此，哎！！

想着想着，苏尘已经快步走到舞台上，接过工作人员递过来的棒槌，恨不得给小奇哥来上两锤，当然了这只是开玩笑。

但是底下的观众看到苏尘拿到棒槌后的第一反应，也是纷纷笑出声来。

“哈哈哈，真实实在是太真实了，我就喜欢苏尘大佬这一点。”

（送送免费的小礼物吧，快吃不起饭了，冲冲冲。）

----------------------------------------

第314章 黄沙，天涯，远方，何处不为家

“嘿嘿，换我也得给奇哥砰砰两锤...叫上去这么多次，多少有点小情绪。”

“哎，苏尘大佬还是一如既往的好，在众贯线演唱会就是这样，他是真的很喜欢照顾老大哥，哭死。”

“单凭这一点，苏尘人品一点毛病都没有，可惜了他有女朋友了，我没有机会了。”

“苏尘内心os：下次绝对不来听演唱会了，离了我这个演唱会估计要倒！！”

......

在众多观众的议论下，苏尘已经走到那只硕大的京剧大鼓前面。

朝小奇哥比了一个OK的手势，示意可以开始表演。

任贤奇见状点了点头，随即再次对着底下的观众轻声说道。

“下面这一首歌《天涯》”

“送给大家。”

“这首歌融合了很多民族文化，眼前的大鼓就是其中之一，琵琶...等等这些都有。”

“希望大家喜欢。”

小奇哥的话刚一说完，抬头望向天花板，而则是苏尘拿起一旁的鼓槌，一副严阵以待的样子。

只等前奏一响，便是歌曲进行时。

很快，底下的就看清楚台上的状况。

只见两位歌手严阵以待，身旁有着不少的古典乐器的弹奏着，琵琶..笛子...编钟等。

“哇靠，这场面也太震撼了，这首天涯绝对带劲啊。”

“是啊，我也觉得很带劲，听到这个名字后不知为何就感觉到江湖气息十足。”

“我想起来苏尘大佬不是给小奇哥写过几首有江湖气息的歌吗？或许这一首也是这样。”

“怪不得，原来是这样，我说为什么有这么多的华夏古代乐器。”

“呵呵呵，当然了苏尘大佬的爱国程度可不是说说而已，古风绝对拿捏的死死。”

“诸位别再说了，前奏要来，让我安静的听听歌。”

......

几乎在同一时间，台下的黄天化看着上面如此多的乐器，而且全是华夏古代的乐器，心中不由的感叹道。

“苏尘可真是一个牛逼人呐，这么多的古代乐器他是怎么融合在一块。”

“实在是不太对劲，他真的是跟我同一个班的吗？”

“我怎么感觉，我现在的水平对比苏尘来看，简直就是一个小牛马！！”

想到这，黄天化呆愣愣的看着台上，简直是难以置信。

李紫涵看到死胖子这个样子，心中也是一乐，随即目光再次看向舞台中央的苏尘。

苏尘会打这么大的鼓？

她着实有点震惊了，京剧大鼓看起来容易，打起来里面的门道可多着呢。

每一下的力气都需要恰到好处，要不然根本就不好听。

没有给李紫涵多思考的时间，只听周围顿时响起的一阵悠扬婉转的前奏。

咚咚咚！！！

苏尘也是在这个时候敲响打鼓，每一下都很有力量，仿佛能敲进众人的心田一样。

就是这个大鼓声响起，一股子江湖的大气磅礴瞬间进来。

琵琶，古笛瞬间响起，瞬间将人带入那个黄沙滚滚的大漠中去。

羌笛杨柳，胡人，属于异域大漠的风景骤然出现，仿佛这才是真正的江湖。

天涯的尽头是风沙，风沙的来处是大漠。

大漠孤烟直，长河落日圆。

这一片场景瞬间出现在每一个观众的心田，不知为何单单听这个前奏就让人有一种热血沸腾的感觉。

真的好像去那黄沙漫天，羌笛杨柳的黄沙大漠。

而此刻的舞台大背景上也是一片黄沙，大漠漫天。

任贤奇一个人站在这舞台中央，仿佛像是一个江湖游客一样，一个人孤身前往大漠，前往那所谓天涯，尽头便是风沙。

叮叮....

编钟那清脆的敲击声响起，配合上电吉他的野性，下一刻小奇哥睁开双眼，举起手中的麦克风，点了点头，一脸忧郁的神色。

紧接着，只见他缓缓开口，只是一声，独属于大漠江湖风的歌声响起。

“昏天又暗地忍不住的流星。”

“烫不伤被冷藏一颗死星。”

“苦苦的追寻，茫茫然失去。”

“可爱的，可恨的，多可惜....”

轰——

小奇哥刚一开口，这低沉的歌声瞬间就让现场众人直起鸡皮疙瘩。

那沙哑却略带着故事的嗓音出现，顿时让人联想起来。

一颗昏暗的流星划过，本来是满腔的热血，但是奈何其心已经死了。

带着一脸的茫然，踏上前往大漠的路途，不知去往何地，何地才是天涯，只能带着一腔复杂的心情，缓慢的走向远方。

心情无比复杂，是爱，还是恨，还是惋惜。

这一切一切都说不尽，道不完，都在这一句句歌词中。

紧接着，小奇哥左手一挥，雄浑且低沉的气息再度出现。

“梦中的梦中梦中人的梦中。”

“梦不到被吹散往事如风。”

“空空的天空容不下笑容。”

“伤神的，伤人的，太伤心...”

听到这，众人再次深吸一口气，这词太绝了。

听起来简直就像是写诗一样，一样的优美。

特别是前面的一句叠词，一个梦字居然有这么多的意思，简直了。

下面的一句句都扣住那个主题，梦！！

大漠的天空永远是那么湛蓝，那么清澈，但是白云却留不住，那么想要看到的笑容既然也没有。

本以为天涯就是黄沙，没想到，天涯却是伤神，伤人，伤心的地方。

咚咚咚。

苏尘还在猛烈的敲着大鼓，紧接着下面的各种乐器一变，变得更加快和急促。

只见任贤奇换了一口气，左手指向台下的观众，大声唱响这个小高潮。

“何必想何必问何处是我家。”

“爱也罢 恨也罢 算了吧。”

“问天涯，望断了天涯。”

“赢得了天下，输了她！！！”

听到这，众人知道侠客为何去寻找所谓的天涯和远方了。

只不过是为了寻找那一个她！！

纵使赢得江湖，取得天下，那又又什么用呢？

到头来，只不过输的很彻底，很失败。

画面上，出现了一个人坐在大漠的沙子堆旁，独自喝着闷酒，抬头望天，但却是显得那么的苦涩，入喉的美酒却是那么的割心。

心是那么的痛，恨也好，爱也罢。

如今的他已经失去那个他，走到哪里，哪里就是他的家。

大丈夫何处不为家，大概就是这个意思。

只不过这个意思却让人很心痛，天涯何处不为家，原来以为这只是一个词语。

没想到....呵呵呵，没想到啊。

侠客举起腰间的酒壶，看着一望无际的狂饮一口。

回到舞台上，此刻的小奇哥已经将情绪全部倾泄出来，整个人脸部表情涨红，瞬间将音调拉高一个档次。

倾情的狂唱着.....

“挥别的种种挥不去的种种....”

----------------------------------------

第315章 专辑畅销

“毁不了被淹没一往情深。”

“忍已无可忍，恨不得别人。”

“害人的，迷人的，痴情人。”

“也挣扎也牵挂也不是办法。”

“走也罢，留也罢，错了吗？”

“今天涯，明天又天涯。”

“狠狠一巴掌忘了吧......”

这一连串的歌声顿时就让底下的观众动容起来，原来这就是天涯，原来这就是远方。

这就是所谓的江湖侠气，原来这侠气就是儿女情长....

画面中，侠客望着这大漠，心中挥不去的种种，原来是他一直都没有放下，原来他还在想念她，想念那个陪他浪迹天涯的阿珍...

珍...你在哪里？

大屏幕的字幕上，出现这几个字瞬间就将人拉回现实，阿珍！！

这怎么有点熟悉....好像好多次都出现了。

再次回到画面上，侠客再次给自己狠狠一巴掌，彻底的将这件事情忘记。

再次行走在大漠上，回到那个今天是天涯，明天是天涯的日子。

而正好这个时候间奏刚刚结束，趁着这个短暂的时间，现场的观众低声呢喃起来。

“天涯这首歌让我想到好多，儿女情长，果然都是离不开的。”

“你见过最凄惨的江湖是什么吗？那就是妻离子散，一个人浪迹天涯。”

“歌曲荡气回肠，洒脱自在，唱尽侠客生涯的爱恨情仇，我与余晖瘦马相伴，踏星辰，逐浪尖，笑傲江湖，倚剑天涯，独行天下……”

“哎，天涯这首歌简直让人勾起回忆，勾起属于我一个人的回忆，回忆小时候偷偷一个人听奇哥的CD，那个时代简直了...哎，真是往事如风。”

“人生就是这样，你去了天涯，我却在海角，各奔东西，前程锦绣，我们却是这样的别离，各奔天涯，我们的时光，我们的我们，我们的时光。”

....

舞台上，苏尘接过任贤奇递过来的麦克风。

先是愣了一下，但很快就了解了。

只是接过麦克风这个过程，瞬间让底下的观众呼唤不已。

难道这不就是意味着两个人要合唱吗？

趁着还是间奏，任贤奇轻声说道。

“让苏尘给我们唱一唱，他心中的天涯。”

苏尘也没有推脱，而是婉转的笑道。

“那就让我来小唱一会儿，天涯不是脚下，而是远方。”

“一句话送给大家，天涯的尽头是远方，是那看不见的风沙。”

话音落下，伴奏进入到主段。

二人对视一眼，开始配合着彼此的嗓音。

“昏天又暗地忍不住的流星，烫不伤被冷藏一颗死星....”

.....

“挥别的种种挥不去的种种。”

“毁不了被淹没一往情深，忍已无可忍 恨不得别人。”

“害人的，迷人的，痴情人...”

“啦啦啦啦……”

“啦啦啦啦……”

“啦啦啦啦……”

唱到这最后，二人相互一起啦啦，看向对方一眼后。

便默契的往观众的方向走去。

如果这就是天涯的话，那么希望远方就在脚下。

直到伴奏停下，现场才响起那雷鸣般的掌声。

二人有在这个时候，笑了笑，特别是苏尘一脸的累意写在脸上。

这比他自己开演唱会来累，应该下次不用再上来了吧，苏尘望了一眼奇哥，轻声调侃道。

“小奇哥，你可真是让人头大了，两次了。”

“应该没有下次了吧，那我就先下去了。”

说着，苏尘不管小奇哥同不同意，径直走了下去，根本就不给他反应的机会。

开玩笑，在给他反应的机会就下不去了。

果然，下一秒！！

只见任贤奇快准狠，轻轻的拉住苏尘的肩膀，一脸笑意的说道。

“苏尘，别下去这么快嘛！我知道现场的朋友肯定是希望你多站一会。”

“来来，站到中间来，我要问问你这个作词作曲人的一些想法。”

“天涯，你是怎么看待这首歌的。”

怎么看待？

苏尘倒是一愣，随即嘴角微微一扬，这还用怎么看待？

“小奇哥看在你这么极力挽留下，那我多留一会儿吧。”

“其实《天涯》这首歌也算是我心血来潮的吧。”

“大家都还记得红尘客栈吧，里面有一句，天涯的尽头是风沙。”

“所以我就由风沙想到了华夏的大西北的大漠，剑客一人浪迹在风沙般的天涯，是那么的惬意，心事重重....”

“然后就有了这一首，远方的天涯。”

“谢谢！！就这样吧。”

苏尘胡扯了一番，前世这一首天涯乃是由小日子国的人作曲。

在这里苏尘也不做多的解释，随便说说就算了。

话音落下，现场的众人愣了一下。

这首歌的来历就这么简单？如此好听！！

不过他们一下子就想明白了，这是苏尘大佬一个才华横溢的才子，写这首歌应该用不了多长时间，正常。

要是换做别人，估计一个小故事直接安排上了。

这就是两者的差距。

话匣子一打开，苏尘就在也下不来了....直接又是在台上回答了好几个问题。

好家伙，这是逮这一个羊薅羊毛了。

不过苏尘对此没有多大的介意，聊呗。

反正就当是宴会前的简单聊天了.....

与此同时，围脖上小奇哥的同名专辑‘心太软’已经杀疯了。

专辑的销售量更是达到了一个前所未有的高峰，就算比起苏尘前面发行的十一月的嚣张也是厉害一大截。

主要的原因还是因为心太软这首歌太能打了，仅凭里面的一首歌足以....让不少大龄的奶奶们欢呼不已。

专辑的销售量自然也上去了，而且加上这几首歌深得观众的心。

实在是太好听了，所以市场反响才会这么大，这么强烈。

围脖底下小奇哥的粉丝数量暴涨，评论更是以数千计！！

简直难以想象！！！

这实在是太疯狂了，让人感到不可思议。

一张专辑居然能做到这种程度，粉丝的留言也是没有多大的攻击性....

（大家送送免费的礼物，晚上争取再写两章，最近时间有点不合理，上下班....）

（哦对了，有错别字的话直接在段落上面说。最近不怎么检查了。）

----------------------------------------

第316章 有人不淡定了，天台夜会

“我去，这张专辑的质量太高了，我们一家五口都已经买了，本来想给奶奶听的...没想到她已经买了。”

“卧槽....兄弟你这一家是真的六啊，小奇哥铁杆家庭啊，不过也对这张专辑是真的好。”

“嘿嘿嘿，不愧是苏尘大佬帮忙写的专辑，果然牛逼！！”

“以后购买专辑认准苏尘大佬的就完事了，童叟无欺，绝对的高质量。”

“高质量？....网络上的高质量男性...狗头保护。”

......

评论真的是一波未平一波又起，多到根本就数不清。

此刻小奇哥的工作室，全部的人忙的晕头转向，开心到无法表达，工作室一片哈哈大笑....

工作人员的交流只能用吼来对话，可见一般。

“哈哈哈哈哈，小王这专辑的销量暴涨啊，这简直是太不可思议了，感觉今天的奖金稳了。”一位秃顶的中年男子大声的吼道。

身上早已经沾满了汗珠，但即便于此他脸上的笑容也是难以掩饰。

“张大叔，你也一样今年看上的房应该有着落了，跟了奇哥是我这辈子最大的决定。”年轻的青年推了推镜框，声嘶力竭的喊道。

几乎所有部门都是在高负荷的运转，不过他们却是乐在其中。

专辑销量越好，他们后面的奖金就会越来越多。

没有人会嫌钱少，正所谓多多益善嘛。

有人喜就有人担忧，天平的两端是平衡的。

另外一边，滚十大厦的天台上，莫总监抽着手中的雪茄，吹着凉飕飕的晚风，心中却是烦躁不已.

“操操操！！这任贤奇在这个时候也能翻身，干你老母！”

“等着，你给我等着！！”

“得不到的东西，我迟早有一天会毁灭，而且还是亲手。”莫总监近乎在咆哮，脸涨的通红，难受。

“呸，这是什么牌子的雪茄....真他妈难抽。”莫总监臃肿的身躯，将手上的雪茄丢下，狠狠的跺了几脚。

正在发泄着内心的不满，与此同时一道不和谐的声音在这个时候响起。

“哟，老莫在踩烟头呢？好好的雪茄....啧啧。”

“在我看来不是烟不好抽，而是你心情烦躁不安，是不是在因为老任你档子事？”

莫总监循着声音望去，只见一位身穿蓝色西装的中年男子缓缓走来。

头上光秃秃一大片，一双手负在身后，笑吟吟的面容，一看就知道是在滚十有发言权的人。

莫总监冷哼一声。

“哼，黄金保！！我还以为是谁呢。”

“别以为你是总经理就可以嘲讽我，我也不怕你，我上面有人。”莫总监抬起他那高傲的头颅，一脸的不屑。

而那位名叫黄金保的总经理也是不怒，微微一笑。

“老莫你看看你，火气这么大，我是来解决问题的...而不是来制造问题。”

“别忘了，那时候是我们两个将任贤奇踢出去的。”

“咱俩是一个战壕的伙伴。”

一个战壕？还伙伴?

莫总监白了一眼他，毫不客气的讥讽道。

“呵呵，一个战壕？你也配，你什么身份我什么地位，我上面有人。”

“你呢？你有个锤子！！”

话说到这了，泥人都有三分尿性，黄金保脸色一沉，冷冷的说道。

“上面有人？那你叫他压一压任贤奇这张专辑的热度.”

“呵呵呵，有本事去啊，还有人...”

“你...你！！”莫总监顿时语塞，冷哼一声，将头别了过去，望向天台外的高楼，心情无比复杂。

热度不是说压就能压的，而且还是这种现象级的...哎。

过了好一会儿，二人待在原地久久不说话。

最后还是黄金保叹了口气，温婉的说道。

“好了老莫，我不是来和你吵架的...是来解决问题的。”

“别这么针锋相对，换句话说，我和你在这个事情上的态度是一致的..”

莫总监在这个时候也是冷静下来，淡淡的回了一句。

“怎么解决，说说吧！”

“我可不希望你空手而来，我也不想废那脑子。”

听到这，黄金保拍了拍手掌，轻声说道。

“出来吧！！”

“老莫我让你见一个人，一个和我们志同道合的人。”

听到这话，莫总监瞬间就好奇起来，到底是谁？

话音落下，只见在天台的拐角处，一个黑黝黝的身影缓缓走出，定睛一看。

这不是我们的老朋友李英卓吗？

卧槽！！

莫总监见到这个人后，脸瞬间就白了，毫不避讳的说道。

“黄金保，你奶奶的，眼睛长屁眼去了？”

“这个人你也敢推荐，大名鼎鼎的废物公子，李英卓，华娱的败家子！！”

“你们两人可真他妈是卧龙凤雏！！！”

话还没有说完，莫总监瞬间就挥袖离去。

而李英卓听到这一番话，脸都绿了。

他妈的，老逼登！！

老子招你惹你了，一上来，就一口一个废物，他此刻恨不得上去就是两个大嘴巴子，太他妈气人了。

随后，黄金保拉住莫总监要离开的手，微微一笑道。

“老莫，给个面子，人家都来了，见一见，聊一聊！！”

“耽误不了你多长时间！！”

话都说到这份上了，莫总监冷哼一声，没有在走的意思。

但是他还是打心底看不起这位富二代，主要也是他和李英卓的老爹不对付。

见状，黄金保在李英卓耳边悄悄附和两句，他的气下消了下去。

原来如此，奶奶的，他可是一个莽撞人...要不是提前通过这位介绍，要不然这次计划指定吹。

不一会儿，双方开始坐下在这天台缓缓洽谈起来。

良久。

“什么！！要打压苏尘？你怎么敢！！”

“众贯线现在还是我在筹办，你知道赚了多少钱？让我去打压苏尘。”

“亏你们俩能想得出来，特别是你黄金保，别人不知道，你还不知道苏尘的能力吗？”

“真他妈是一堆卧龙凤雏！！”

当下莫总监瞬间暴怒而起，脸上的表情瞬间一黑，冷冷的看着他们俩，那眼神仿佛是再看智障一样。

一样的关爱。

----------------------------------------

第317章 奶茶哥的日常，被迫营业

莫总监不再多说什么，挥了挥衣袖，甩开黄金保的挽留的手，快步走下天台。

那二人就这么呆呆的看着，也是没有任何的办法了。

良久。

黄金保无奈的望向李英卓，眼神里满是震惊和不可置信，转而就变成看傻逼的眼神了。

哎！！

他无奈的叹了口气，轻声开口道。

“李公子，看来你的口才也就那样，为什么非得现在提弄掉苏尘？”

“难道你不知道众贯线的行程和场次都是老莫安排的吗？”

“难道他老莫不想赚钱？脑子有包，有这么一个摇钱树，众贯现线.在....呵呵呵。”

听到这李英卓瞬间一愣，这....这他确实没有怎么研究。

现在仔细一想，奶奶的，自己真的是一个蠢材。

怪不得一直弄不过苏尘。

李英卓的目光对上黄金保，眼睛里的满眼疑惑，瞬间让黄金保一脸的无语。

“好了这次不成功，那就下次吧。”

“你放心众贯线这个组合的解散时间不远了，还有几个月，要不然我才不会和你合作。”

“你也真是的，不知道委婉一点提出来。”

“我只能下次再将老莫约出来了，下次别他妈用我教你了，记得带上张明达。”

甩下这几句话，黄金保头也不回走了，只留下李英卓在原地一脸的叹息。

“操，早知道就带达哥出来！！”

-----

与此同时，另外一边，周俊伦专属魔术室。

周俊伦在一脸难以置信的看着上面的围脖，惊讶的说道。

“小奇哥的专辑居然出了，而且成绩这么好？”

“不是，他的专辑不是苏尘后面才写好的？这么快，而且成效这么好....”

顿时周俊伦就有些无语起来，想想他可是比奇哥更快拿到属于他的专辑，但....好似结果有点差强人意呐。

他这歌才刚刚录制完第二首....

想到这周俊伦苦笑一声，随即就自我安慰起来。

“主业作为一个魔术师，兼职弄了两首歌曲也算是不错的选择了。”

“来来...林杰，这是我刚刚学会的魔术。”

“我给你露一手。”周俊伦将目光望到自家经纪人兼助理身上。

看完自家老板这一幕，林杰也是一脸的无语。

他还以为周天王看到这个消息后，要抓紧录制歌曲，合着来了一个自我安慰是吧。

还特么，变魔术....

此刻的林杰一脸的陪笑，颇有些无奈的点了点头。

“小杰你老是点头干什么？赶紧来学，来看我的新魔术。”

“身为魔术师歌手的助理，不会魔术可是不称职呐。”周俊伦一脸正经的在胡说八道。

差点没有来上一句，哎哟不错哦。

正当周天王想要大展魔术身手的时候。

砰砰！

房间门直接被打开了，只见一个胖乎乎带着一副黑色眼镜，扎着马尾大女孩走了进来，手上还拿了一杯超大的珍珠奶茶。

“给，这是你点的珍珠奶茶pormax，好好喝吧你。”

“还有心情变魔术，新歌呢？”大女孩带着一口湾湾腔，白了一眼周俊伦。

接过超大杯珍珠奶茶后，周俊伦脸不红心不跳的说道。

“大妮啊，别看我在魔术...其实我是在找灵感。”

大妮瞟了一眼他，淡淡的说道。

“那你叫我买奶茶干什么？难道奶茶也是灵感？”

话音落下，林杰率先憋不住，噗嗤的笑了出来，不愧是大妮姐就是治得住周天王。

然而当他捂住嘴的时候，两道目光望了过来，当场社死。

林杰只得支支吾吾的说道。

“那...那个天色不早了，不太适合练歌。”

“伦哥，大妮姐，我先回去了。”话还没有说完，林杰就撒丫子离开这个魔术间。

见到这一幕，周俊伦摸了摸鼻子，轻轻的咳嗽道。

“那个...下次我点双人份超大杯奶茶？”

“催哥这件事就算了？”

只是一瞬间，大妮脸上露出灿烂的笑容，大声的笑着。

“成交！！”

看着两位助理离去的背影，周俊伦叹了口气。

不是哥不出专辑啊，毕竟一个魔术师还是以魔术为主，当然奶茶也很需要哦...

-----

画面一转，音乐会上。

苏尘站在舞台上，看着底下热情的观众，再看看一脸冀望的小奇哥。

这是在干啥，你们干啥。

怎么又要他苏尘唱歌呀，简直了，苏尘也是有些无奈，一方面架不住粉丝的要求，谁让他是一个宠粉达人呢？

另外一方面，苏尘也知道这是小奇哥给他的小帮助。

毕竟现在这个音乐会，算上直播间的观众，人数已经来到了百万之多。

这还是刚刚小奇哥跟苏尘悄悄说的，这无疑是再次让苏尘火一波。

热度就代表这流量，虽然苏尘此刻有一点用不上了，但任贤奇也是好心，同时呢这也是为了节目效果。

因为这张专辑里面的歌曲差不多就唱完了，而现在才九点多钟...所以这才有任贤奇让苏尘帮唱一首。

“苏尘来上那么一首吧，正好时间刚刚好，你看看这么多粉丝在期待着你。”

“这样吧，随便来上一首，晚点我请你吃宵夜。”

任贤奇带着一脸真挚的笑容，不知道说了几遍在来一次。

苏尘听着下面的呐喊声，晴天，花海，爱才七元钱....心情有些复杂。

既开心又有些无奈....哎，这就是粉丝多的‘下场’吧。

不过这个下场，倒是很不错，感觉很不错。

想到这，苏晨心里笑了笑，(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，不得不被迫营业了，不过这也倒是可以。

随即，苏尘转身笑了笑回应着小奇哥。

“请我吃宵夜是应该的，给你写了这么好的歌，今天又被你拉了两次上来。”

“一顿不行哈，至少两顿。”

哈~~

下一秒，现场瞬间响起一阵阵笑容，观众乐的不行。

“哈哈哈，还得是苏尘大佬啊。”

“刚刚还一脸的难为情，现在却很是爽快，不愧是你啊，阿强。”

“你们看啊，小奇哥脸上那呆滞的表情绝了....”

（好准时更了，大家送送免费的礼物，后面会有新歌...）

----------------------------------------

第318章 诡计？是我理解错误了

“看来苏尘大佬这是被迫营业啊，不过我很喜欢，这次绝对挣大发了。”

“哈哈哈，兄台我们早就挣的盆满钵满了。”

........

台下的观众在激烈的谈论着，而台上的任贤奇表情很足。

先是一愣，转而喜上眉梢，继而开心不已，最后更是激动万分，迫不及待的说道。

“哦哦哦！！我在这里感谢你啊苏尘老弟。”

“别说两顿宵夜了，你后半生的宵夜，我都包圆了。”

哗——

话音落下，现场顿时一片沸腾。

而苏尘也是笑了笑，这种感觉真的很爽呐，随即紧紧的攥住手中麦克风，苏尘轻声开口笑道。

“倒不用这么夸张，小奇哥开口绝对帮！！”

“而且现场又有这么多的粉丝和观众，为他们唱一两首歌曲还是简简单单，毕竟来都来了。”

一两首？

那就是可以唱两首？任贤奇嘴角微微上扬，大声的笑道。

“不知道苏尘你打算唱哪两首歌曲呢？我已经等不及了。”

“我相信场下的观众也是一样，对不对！！”

瞬间，台下一片欢呼声。

听到这个苏尘瞬间无奈的笑了笑，怎么就成两首了，他赶忙无奈的笑着。

“咳咳咳，就一首歌...奇哥没有两首...”

“好吧，那么苏尘给我们带来的歌曲是？晴天...亦或者花海？”任贤奇装作大为疑惑的样子。

其实他真的不知道苏尘到底要唱什么？

氛围都到这里了，苏尘再不说就不好意思了，思考了一会儿。

摸了摸口袋中的U盘，他一脸认真的望向任贤奇沉沉的说道。

“小奇哥，我想给现场观众的一个福利，不知道我唱一首新歌怎么样？”

“没有很抢你风头吧。”

“此情此景，真的很适合...那首新歌。”

新歌？

任贤奇瞬间就是一愣，大脑一片空白。

下一秒，任贤奇握住双手，一脸激动的看向苏尘，不可置信的说道。

“新歌？确定是新歌？”

“哈哈哈，我当然不介意了，抢什么风头，我的歌基本都是你写的呢。”

“我还要帮现场的二千多名，线上几十万名的观众感谢你呢！！”

而台下的观众也是尖叫连连，实在是太意外了，像是中彩票一样。

苏尘的新歌，这不知道该如何表达了。

坐在前排的黄天化收回震惊的神色，一脸同情甚至有些自我安慰道。

“嚯，好在不是我上去表演，苏尘也太惨了，居然被叫上去两次，哎！”

“看来我黄天化就是幸运，不被叫道。”

尽管这声音很小，但还是被李紫涵给抓住了，她一脸的无语略带些不屑的语气，瞟了一眼。

“你个死胖子不知道在酸什么？”

“什么叫你不用上去，这得轮得到你再说咯.”

“吃不到葡萄说葡萄酸，呵呵呵。”

此话一出，黄天化脸色瞬间涨红，面对李紫涵的调侃，他竟然一时间无言以对。

只得将头别过去....眼不见，就当作没有发生。

好像就是这个理，嗯~~对，黄天化又进行了一次自我催眠。

李紫涵见状讪讪一笑，没有在说什么，目光望向苏尘。

她真的很好奇，苏尘会选那一首歌。

她看过苏尘写完的新歌，倒是有不少看上去好听的歌。

为什么是看上去呢？

因为苏尘的U盘里，只有录制好的曲子，和写好的歌词，没有完整的一首歌。

想到这，李紫涵倒是有些期待起来，不知道苏尘会唱呢一首新歌？

现场的观众还在震惊中，一阵阵的欢呼。

在这时小奇哥走上前来，满面春风的询问道。

“不知苏尘你给我们带来一首怎么样的歌曲？”

“说实话，我还是挺喜欢你的情歌。”

“有没有机会让我也享受享受，现场感受一下，就在你的身旁。”

话音落下，没等苏尘回答，现场就是一片欢呼雀跃。

见状，苏尘压了压手，稍微思考了一会儿，确实有一首比较伤感的苏氏情歌.

而且歌名真的很符合现在小奇哥这个状态。

想到这，苏尘眯了眯眼轻声笑道。

“下面这首歌的名字也是两个字，跟安静和搁浅的曲风有点像，都是走悲伤的路子。”

“而且真的很好听，希望大家会喜欢。”

“歌名是.....”

苏尘话都没有说完，台下的观众直接就是激动的不行。

“哈哈哈，苏尘大佬还管什么歌名，直接上才艺。”

“对对对，我就想听一听苏氏情歌，治疗一下我失恋的悲伤情绪。”

“哥们，刚刚没听到？苏尘大佬这是悲伤情歌，难道不应该是越听越伤悲？”

“这一场音乐会可真是值啊，有苏尘大佬的新歌，不说了，直接开唱吧。”

....

台上的苏尘听到这些迫不及待的话，在看看任贤奇那渴望的小眼神，见状笑了笑大声的说道。

“这首歌的名字名为——轨迹！！”

诡计？

歌名一出，现场瞬间安静下来，齐刷刷的看向小奇哥。

这......这苏尘大佬不是在暗暗的指示什么吧？

难道说奇哥这三番两次的邀请，居然是精心策划的诡计？

嚯！！

不过这诡计使用的好啊，让苏尘大佬能在台上多唱点新歌，六！！

苏尘大佬也真是的，直接就说诡计了，简直不给奇哥留面子啊。

任贤奇听到这，下意识的愣了一下。

诡计？

这.......这，顿时他就有点做立不安的感觉，苏尘这话说的也......

望了一眼苏尘，他不自觉的低下头来，一脸的不知所以然。

而苏尘见到这一幕也是瞬间乐了，看着颇有些自责的小奇哥，他轻声笑道。

“哈哈哈，小奇哥你想那里去了？”

“我这首歌的歌名不是诡计多端的诡计...而是轨道痕迹的..”

“轨迹！！！！”

哗——

此话一出，现场瞬间就明白了，纷纷讨论起来。

“哇靠，原来是这个轨迹啊，我还以为苏尘大佬在暗暗的讽刺小奇哥诡计多端呢，是我格局小了。”

----------------------------------------

第319章 《轨迹》

“原来如此，不过我还得说一句，不愧是苏尘大佬取名取的太好了，太应景了。”

“应景？你小子有些不对劲啊。”

“哈哈哈，别再纠结字面意思了，苏尘大佬赶紧唱吧，我已经饥渴难耐了。”

....

和台下观众那激烈的反应不同，任贤奇先是愣了一下，双眼瞪的贼大。

“啊————”

“原来是这个样子，是我理解错误了。”

“原来是火车轨迹的轨迹，大家有没有和我一样理解错误的，举手。”

下一秒，台下哗哗伸出双手，荧光棒晃动的很快。

随即，任贤奇摊了摊手，无奈的对苏尘笑道。

“嘿嘿，苏尘这可不怪我了...轨迹听着确实很让人理解错误。”

“话不多说，请问现在可以开始了吗？”

任贤奇态度很是端正，一脸冀望，那渴望的目光。

苏尘见状笑了笑，将U盘递给小奇哥，轻声说道。

“当然可以了，麻烦让现场的音乐老师播放这个伴奏，谢谢！！”

接过东西，任贤奇快步的走到舞台后方，随即而来的是现场的灯光再度暗淡下来。

苏尘打量了一眼周围，看见一旁的钢琴，很是自觉的走过去。

固定好麦克风，手指放在琴键上，感受着熟悉的气息，只等伴奏响起就可以了。

歌词都在他的心中！！

过了好一会儿，现场的声音安静下来。

紧接着，任贤奇缓缓走到苏尘身旁表示一切准备就绪，说完他也不离开。

只是呆呆的站在苏尘身边，他想切身感受一下，真正的苏氏情歌。

苏尘见状只是扫了一眼，并没有说什么，他没有这么多的忌讳，直接唱就完事了。

随后，苏尘朝后台比了一个ok的手势。

啪嗒，只见灯光一下子就打开了.

昏暗的灯光照在钢琴上，苏尘独自弹起钢琴。

叮叮.....

钢琴声缓缓响起，音乐老师也在这个时候向前一推，前奏缓缓的跟上。

下一秒，轻缓且又夹着淡淡忧伤的前奏响起。

前奏没有过多的花哨，很是轻缓，很是淡然。

苏尘闭上双眼，跟着心中的节拍弹着钢琴，每一下都是那么恰到好处，让人听着很是享受。

十几秒过去了，只见苏尘缓缓凑上前，轻轻的开口。

“怎么隐藏，我的悲伤，失去你的地方。”

“你的发香，散的匆忙，我已经跟不上。”

“闭上眼睛，还能看见你离去的痕迹。”

“在月光下，一直找寻，那想念的身影。”

舞台上，苏尘闭上双眼，脸上写满了情绪，让看到的观众不禁心中一颤。

是啊，怎么隐藏失去你的时候。

你的发香，你的一切都已经烟消云散了，明明已经分手了，但为何会有一种淡淡的悲伤。

闭上双眼也能看到你离去的痕迹，是那么的坚决，那么毅然决然。

月光洒在地上，抬头望向远处，只能1一直找寻，找寻有你的身影。

短短几句，瞬间将整个意境给刻画了出来。

不愧是苏氏情歌，那淡淡的伤感还是让人不禁潸然泪下。

当然这些也是对于感性的来说。

紧接着，苏尘抬起双手，不在弹奏钢琴缓缓拿住麦克风，带着淡淡的伤悲，轻声唱着这分手的思绪。

“如果说分手是苦痛的起点。”

“那在终点之前，我愿意再爱一遍。”

“想要对你说的，不敢说的爱。”

“会不会有人可以明白......”

哗————

这句歌词瞬间让人直起鸡皮疙瘩，这淡淡的伤悲，在苏尘倾情的演唱下竟如此让人为之动容。

分手本就是一件痛苦的事情，但是在那之前...男孩还是愿意在爱你一遍，不管未来如何。

就算是没有人明白，就算这一切难以挽留你....

他也要一吐为快，因为那是他们两共同的见证。

此时苏尘拉长了声线，原本按住麦克风的双手也放了下来，猛的弹奏起手中的钢琴。

只听吉他声...各种乐器的声音也变得急促起来。

苏尘脸上的表情更加浓郁，纠结，不舍全写在上面了。

下一秒，苏尘高声的唱着，将整个人压抑的情绪瞬间迸发出来。

“我会发着呆，然后忘记你，接着紧紧闭上眼。”

“想着那一天，会有人代替，让我不再想念你。

“我会发着呆，然后微微笑，接着紧紧闭上眼。”

“又想了一遍，你温柔的脸，在我忘记之前.....”

咚咚咚！！

副歌高潮部分瞬间将众人的心抓住了。

苏尘将那纠结，难以割舍的情绪完美演绎出来，这首歌就像是催化剂一样，让人为之振奋。

虽然充斥着淡淡的的伤悲，但是听的却让人很揪心。

独属于苏尘的情歌味道一下子就出来了，让底下的观众纠结不已，就是这个味道。

“啊啊啊，果然情歌还得是苏尘大佬，爱的轨迹，你又在次伤了我一遍。”

“这首《轨迹》实在是太顶了，听的我头皮发麻，想起我前女友了....阿珍。”

“我会发着呆，然后忘记你，接着紧紧闭上眼，这一句实在写的太好了，简直就神来之笔。”此话一出，身旁的一位哥们瞬间就乐呵呵的笑了起来。

“是啊，苏尘的这一句，可以是解决了千古难题，假如“我和你妈同时掉进水里，你会怎么办？”呵呵呵....”

“那么..“我会发着呆，然后微微笑，接着紧紧闭上眼。””

这一言论瞬间就让周围几个哥们炸了锅。

“历史性的难题终于在苏尘这得到了解答，泪目。”

“哈哈哈，哥们你实在太有才了，听着这首悲伤的情歌，虽然我很想哭，但是你这么一说，我还是想笑了。”

“听着歌本来沉浸在回忆和初恋分手的伤感的记忆中，听到这条硬是笑出了声..”

“你小子真是一个“带孝子”。”

于此同时，舞台上歌曲快到了尾声。

只听苏尘将音调再次提高一个档次，声嘶力竭带着悲伤的情绪唱着。

“...让我不再想念你！！！！”

“我会发着呆，然后微微笑，接着紧紧闭上眼...”

----------------------------------------

第320章 在找幸运儿，故事

“又想了一遍，你温柔的脸，在我忘记之前。”

“心里的眼泪，模糊了视线，你已快看不见.....”

一曲唱完，苏尘缓缓起身，离开钢琴取下麦克风，轻声说道。

“这首歌轨迹送给你们，希望大家要学会珍惜身边人。”

“沿着恋爱的轨迹一直走下去。”

话音落下，现场瞬间一片沸腾。

“这首《轨迹》让我有一种心痛的错觉，让我心彻底不平静了。”

“我会发着呆，高中时候有一位暗恋的对象，我上课的时候就是这么看着她，她认真听讲，而我则是认真看她...哎。”

“听完这首歌我有种心酸的感觉，还记得那年夏天，为了暗恋的人。学习唱情歌想和她表白，虽然和她从来没有开始过，但是始终没有表达出那句话，也是心酸的...”

“轨迹，或许我的人生的轨迹是弯的。”

“果然情歌还得看苏尘大佬，不管是悲伤也好，或者甜蜜的情歌也罢，我只认准他。”

..........

台下的观众在吐露着心声，激动的浪潮一浪比一浪大。

而网上看直播的观众也没有闲着，纷纷在围脖上为苏尘宣传起来这一首歌。

一时间，直播间的热度蹭蹭往上升，从刚开始的十几万立即变到一百多万去了。

此刻任贤奇看着眼前这位缓缓走来大男孩，心底也是打心底的为他好，想狠狠的表扬一顿。

更想让苏尘再来一首歌，因为唱的实在是太好，太让人心动了。

想到这，任贤奇拿着麦克风也来到苏尘的身旁，重重的开口道。

“感谢苏尘给我们带来的这么一首好听的歌，大家掌声鼓励，致谢。”

“谢谢！！谢谢你，苏尘！”

听到这话，苏尘一脸笑意的望向任贤奇，轻声调侃道。

“小奇哥，这下我可以下去了吧。”

“在唱，我怕这个音乐会就变成我的个人演唱会了。”

“嘿嘿....”

苏尘微微一笑，毫不客气的望向任贤奇。

而小奇哥只是笑了笑，扫了一眼手上的手表，随即心中就有主意了，还有一点点时间。

“咳咳咳，苏尘啊，时间还有一点点...”

“要不我们现场抽一位观众吧，请他上来，看看他有什么话想要对你或者我说。”

“正好好，也算是给现场观众最后一个福利了吧。”任贤奇呵呵一笑，脸上写满了真诚。

苏尘见状笑了笑，重重的点了点头，算是默认了。

看到着一幕，现场的观众开始亢奋起来。

“嚯嚯嚯，这该不会是我吧，玉皇大帝我愿意用旁边哥们的寿命，换得这一个机会。”

“旁边大哥：？？？？”

“这场音乐会实在是太值了，不仅仅能看到苏尘唱新歌，而且现在还要抽幸运儿...小奇哥简直就是我的嘴替啊。”

.....

不仅仅是现场观众沸腾起来了，就连在前排的李紫涵和黄天化二人也是深吸一口气。

“哈哈哈，要是抽到我就好了，上去跟苏尘好好在奇哥的音乐会唠唠嗑。”

“让这个时间流逝的更快。”黄天化当下就笑哈哈的说着。

脸上甚至写满了羡慕的表情，一看就知道这小子也想上去玩一手了。

李紫涵见到这死胖子这一模样，也是忍不住吐槽起来。

接下来就是二人的闲话时间.....

舞台上，随着小奇哥的一声令下，光柱开始转动起来。

硕大的光束照在众人身上的时候都发出尖叫，黄天化更是一脸的冀望。

咚！

很快光柱在一位男子身上停留，他一脸的懵逼在懵圈。

在众人的拥护下，他缓缓的站起身来，跟着工作人员上了一台。

苏尘望着这位幸运儿，何其的相识的一幕。

很快，在小奇哥的热情介绍下，终于是了解这位幸运儿的基本情况了。

男生叫苏光宗，跟苏尘一个姓。

因为听了任贤奇的心太软才会来到这个音乐会现场。

“哦....心太软啊，看来光宗你也是一个有故事的人呐。”

“正好这首歌词曲创作人就在身边，有什么想跟他聊的吗？”

“呵呵呵，你们也正正好好是本家人...”任贤奇有意无意的往苏尘这边引导。

听到这，苏尘声音望去，只见一位身穿黑色T恤的青年男子。

一脸子忧郁，眼中似乎写满了故事。

苏光宗接过话筒怯生生的看向苏尘，最后壮着胆子小声的开口说道。

“苏尘很高兴在这里见到你，你是我女朋友的偶像。”

“如果她还在的话....那她绝对兴奋的跳起来，不过这一切....”苏光宗话语中带着一丝丝的无奈和落寞。

通过这两句，苏尘敢判定，这位绝对是有故事的人。

随后，苏尘走上前去轻轻的握住他的双手，一脸温和的笑道。

“谢谢你的支持，冒昧的问一句....你女朋友是不在了吗？还是....”

“对不起.....我这个人比较喜欢收集一些情感故事，为了写歌...”

说这话的时候，苏尘变得小心翼翼起来，毕竟这么直接会....那个啥。

果然下一秒，任贤奇一脸奇怪的望向苏尘，露出一抹无奈的笑，他刚想上去安慰这位男孩。

可是下一刻，男孩摆了摆手，露出一抹灿烂的笑容，似乎是习惯了一样。

“没关系，其实也没什么，既然苏尘你都这么问了。”

“我就将我们故事分享出来吧...如果可以的话..”

“我是说如果..能不能为我们这段爱情写一首歌！！”

苏光宗说完后，一脸真挚的望向苏尘，目光灼灼。

看到这一幕，苏尘先是愣了一下，然后就重重的点了点头。

很快，现场就安静下来，开始认真的听苏光宗诉说着他的故事。

“曾经我和我的女朋友，和其他情侣一样吗，一样的恩爱。”

“有一天她因为工作需要要前往国外工作一周，男孩也就是我每天都会和她聊着天，发着消息，说着我们那些幸福时光....”

“男孩每一天都发上几十条简讯，附上他们在一起的照片，说着一些幸福的情话....”

----------------------------------------

第321章 说好的幸福呢

“然而一周后，女孩子回来了，男孩子很开心，就马上去接她，在这个时候，女孩子没有开心的感觉，男孩觉得女孩子好像变的不一样，回家后，男孩就传简讯给女孩。”

“但是女孩回复的简讯都很冷淡，男孩不知该怎么办 过了没多久，男孩鼓起勇气问女孩子还爱他吗， 女孩回答不知道，然后，男孩再问她是不是喜欢上别人了，女孩子回答我不知道！！”

“而在这个时候，男孩发现自己患上了绝症...而女孩也发现了男孩每天每刻给她的简讯...然而一切都已经晚了..”

“以前他们说好的幸福早已经离去，纵使女孩发消息过来...男孩却再也不理会了...”

说到这，苏光宗哽咽起来，声音都变得颤颤巍巍，让人听了都动容几分。

听完这个故事后，苏尘眼角泛着点点泪光，虽然故事简单...但却让苏尘有些动容起来。

男孩患上绝症，恐怕...就是眼前的这位男孩吧。

这一刻，大家都默契的不提绝症。

男孩因为绝症...放弃女孩，虽然女孩也有错也想及时回头，二者都也保留着彼此的爱恋。

但是天公不作美，绝症让男孩染上了....他也只能选择放弃这一段爱情。

任贤奇听完后也是不自觉的走到苏光宗的身前，缓缓的拍了拍他的肩膀。

现场的观众一片静默，没有作声。

此刻苏尘似乎像是想到了什么，走上前来，郑重的对苏光宗轻声说道。

“兄弟你放心，这首歌我绝对为你而写。”

“不过需要一点时间..”

苏光宗闻言心中一喜，当下差点就给苏尘跪下来了。

一个将死的人，只想要为这个世界留下来些什么，还未等苏光宗问要多长时间。

毕竟他的时间也不多了...或许这就是他最后一场音乐会了。

随后，只见苏尘朝着小奇哥轻声说道。

“小奇哥，舞台上麻烦你再主持一下，我去为这位小伙子写一首歌。”

“很快，十几分钟！！”

十几分钟！！

苏光宗忽然被狠狠地震惊了，这......

没有多浪费时间，苏尘转身离去，去到舞台后面的休息室。

而苏光宗也被奇哥安排在一旁，让他可以有一个很好的角度看完这一场音乐会。

底下的众人看到这一幕都是一脸懵逼，这是要干嘛？

半路撂挑子？

正在这时，任贤奇轻声解释道。

“各位现场的观众，接下来继续唱我新专辑里面的新歌。”

“后面苏尘会为这位小伙子写上一首歌，就在这个舞台上唱响...”

“好！！现在的时间就让我们一起好好享受吧。”

话音落下，现场昏暗下来。

现场的观众更是一阵惊呼。

“哇靠，苏尘大佬这也太宠粉了，只是一个简单的小故事就为这位哥们写一首歌。”

“简单？你看看那哥们的脸色，绝对是有绝症在身的了，他口中的那个男孩就是他自己...懂？”

“哎，可能这就是苏尘大佬写歌的素材吧，灵感来了，挡不住。”

“小苏这个故事很简单，但是一涉及到生命....哎。”

.....

在观众的叹息声和讨论声下，小奇哥开始唱响了剩下的几首歌曲。

因为有好几首都是他原创，以及其他帮写的。

属于小奇哥的味道也是很足，但是没有苏尘写的那么好，那么容易让人共情。

十几分钟后，黄天化十分认真的对李紫涵问道。

“紫涵姐，那个苏尘平时写情歌也是这个样子吗？有情感故事就写情歌吗？”

“我还以为他和网上说的一样，有很多个前女友呢。”

“写一首情歌死一个，嘿嘿。”

听到这，李紫涵毫无表情的白了一眼他，小声的怼道。

“呵呵，你不是和苏尘是死党吗？怎么连这个都不懂？”

“不是这样，你还真以为苏尘有这么多女朋友啊。”

“傻！！”

呃呃！！

顿时，黄天化不知道该说什么了，他只是为了活跃一下气氛。

这些难道他不懂吗？只是想搞一下氛围罢了。

“呵呵呵，紫涵你这怎么当真了？我这....不是为了缓解一下嘛。”

“你看苏尘准备上场了，我这不得干些什么....”

李紫涵一脸的无语，还有紫涵？有必要叫的这么亲密？

想到这，李紫涵瞪了一眼这死胖子，随即就望向舞台了。

台上，任贤奇一连唱了三首新歌。

那张专辑就只剩下一首新歌没唱了，而且音乐会的时间也只剩下四十几分钟了。

毕竟不像演唱会，时间不可能有那么长。

任贤奇刚想和观众聊些什么，只见后台苏尘缓缓走了上来，拿着一页歌词。

走到半道的时候将U盘交给了工作人员。

这首歌以前写个曲子，现在苏尘只不过是简单写一下歌词而已，和将一些元素补充进去。

“苏尘你终于是来了，正好我的歌快唱完了。”

“你为这位小兄弟写了一首怎么样的歌？”

见状，苏尘笑了笑，对着苏光宗微微的点了点头，开口说道。

“一首新歌，专门为光宗写的....同时也送给现场的各位观众。”

“《说好的幸福呢》”

“谢谢！！”

听到这个歌名，众人瞬间就愣住了。

说好的幸福....说好，这个两个字是何其的刺眼呐。

苏光宗听到这个歌名，内心也是悸动了一下，像是被狠狠的刺痛了，心情莫名的低落下来。

紧接着，苏尘没有过多的华语，径直来到钢琴旁，缓缓弹奏起前奏。

伴随着前奏的缓缓响起，下一秒现场瞬间被淡淡的忧伤给包围了。

苏尘闭上双眼，轻轻抚着琴键，也是在这个时候，苏尘缓缓的开口唱道。

“​你的回话凌乱着，在这个时刻。”

“我想起喷泉旁的白鸽，甜蜜散落了。”

“情绪莫名的拉扯，我还爱你呢。”

“而你断断续续唱着歌，假装没事了......”

..........

（编的故事将就这看吧....）

----------------------------------------

第322章 我懂了不说了，爱淡了梦远了

苏尘缓缓的开口，简单的唱响几句，现场瞬间一片寂静。

仿佛现场只剩下，苏尘一人独奏着音乐。

舞台上很有氛围感，灯光昏暗，只有一座钢琴，一个人，显得是多么的落寞。

时不时飘下来的白色雪花，掉在苏尘身上，气氛感一下子就上来了，真的很配歌词里面的话。

你回话凌乱着，在这个时候。

只剩下一个人无力的弹着钢琴，想起喷泉旁的白鸽....独自一只白鸽在那跳来跳去，显得是多么的孤寂...无奈。

投入喷泉池象征爱情的硬币逐渐灰淡，远处象征着爱情的白鸽逐渐溃散。

也许就是这个时候，甜蜜的爱情已经散落一地了。

而此刻的苏尘正在唱着歌，断断续续，那呜咽的神情，正在假装什么事情没有发生。

现场刻画的是多么淋漓尽致，着实让现场的观众为之一颤。

任贤奇和黄天化两位歌手在这一刻都是心中一颤，这.....这绝美的伴奏加上苏尘那恰到好处的嗓音。

简直是让他们为之惊讶，原本想苏尘只是花个十几分钟不会有什么特别好的歌曲。

没想到....

竟会如此好听，任贤奇面露坚定的神色，看向正在独奏钢琴的苏尘。

他有预感，苏尘这首歌绝对会是一首十分不错的经典。

与此同时，苏尘神仙般的侧脸出现在大屏幕上，让底下不少怀春的少女粉惊叫连连。

只听苏尘的歌声变得激昂起来，现场三D立体环绕着他的声音。

“时间过了,走了,爱情面临选择。”

“你冷了倦了我哭了。”

“离开时的不快乐，你用卡片手写着。”

“有些爱只给到这，真的痛了。”

舞台上，苏尘轻声唱着这几句歌词，心中却是掀起了无数的回忆。

回忆着点点滴滴，男孩对女孩说的情话，那些原本描绘的幸福，现在却转头空。

是啊，时间会冲淡一切，爱情也不例外。

当一个人对他的新鲜度过时了，也许面临的只有一个选择-分手！！

离开！！

女孩厌倦了，冷了，但男孩却是哭了。

他很看重这一份感情，但没成想女孩在离开的时候还要将他们间的不快乐手写留下来。

这是多么的可悲啊，是怪女孩无情？还是她本来就这样....

或许有些爱只能到这里吧，说好的幸福不过是过眼云烟...

这一份爱情给他带来的只有伤害，痛！！实在是太痛了！！

听到这，苏光宗眼角划过大片的泪花，苏尘刚刚唱的歌词就好像是他的真实写照一样。

想起他和女朋友间的点点滴滴，开始确实是美好的，你浓我浓，好不快活。

他会和她说着未来的幸福，规划....刚刚开始确实很好，她也很是听话，二人的感情直线升温。

但是随着时间的拉长，女朋友去了国外，尝到更加新鲜的感觉，回来一言不发，冷分手....

呵呵呵！！

最近这几日又想找他复合，或许只不过是发现了，他比那个男孩更好，但是老天都看不下去了，直接让绝症来帮忙。

只不过那个身患绝症的人是他....呵呵呵。

想到这些，苏光宗仰天长叹，一脸无奈的苦笑着。

“呵呵呵，原来这一切都是虚幻的，说好的幸福，好好...好，这首歌写的好。”

“感谢你苏尘，如果下辈子可以的话，我希望变成女生来报答你。”

“这首歌真好...”苏光宗看着台上苏尘的侧脸，不知为何说出了这一番话。

或许这是对于苏尘的感谢吧，也许是男孩间的默契。

苏光宗现在打心底里喜欢这首歌，这辈子能有这么一首歌，就算是身患绝症。

就这样死去，也值了....

现场的众人听到这一段都是陷入深深的沉思，又是一首悲情的情歌。

只不过相比于上一首悲伤，说好的幸福呢更多的是心中的苦涩。

这首歌就像一杯美味的拿铁☕️，有着浓厚而细腻的情感，一点点地滑入心底，让人感受到那种被幸福撕裂后的落差和无奈。

苏尘此刻闭上双眼，将上一句的最后一个字拉长，情绪在这一刻轻轻的宣泄出来。

“痛了~~~..”

“怎么了你累了，说好的幸福呢？”

“我懂了不说了，爱淡了，梦远了。”

“开心与不开心一一细数着你再不舍。”

“那些爱过的感觉都太深刻，我都还记得。”

“你不等了说好的幸福呢。”

“我错了，泪干了，放手了，后悔了。”

“只是回忆的音乐盒还旋转着，要怎么停呢.......”

哗哗——

一到副歌，现场的观众瞬间就被这首歌给伤到了。

与主歌部分比较柔和不同，副歌部分直接就将那一份心底的落差感唱了出来。

之前还是有些小幸福，现在却直接将这一份幸福给撕裂，落差感巨大，反差极强。

底下观众的心脏就好像是被咕咚一下，很是难受，很是不知道该怎么描述此刻的心境。

“啊啊啊，苏尘大佬你再次让我难受，说好的幸福呢，原来早已经不见了。”

“哎，或许我们两之间根本就没有所谓的爱情，只不过是饮食男女罢了。”

“我以为分手后我会记你一辈子，可是现在我知道，轻舟已过万重，你不爱我了也是真的....台上那位苏姓哥们，坚持住。”

“我一直认为真心可以打动人，但是现在才知道真心是永远不会....打动人，那只不过是自我感动，这首歌唱的很扎心，但很现实。”

“说好的幸福，只不过是空中楼阁，罗刹海市...”

“坚强啊，哥们！有空多去听一听苏尘大佬唱的倔强，勇敢的活下去，那只是女孩的过错，你不用自责....”

现场讨论的声音响彻整个会场，而苏尘则是安安静静的弹着钢琴，仿佛这一切与他无关，他只不过是一个音乐分享者。

叮叮叮...

钢琴声一下下落下，让苏光宗心中掀起了无数的涟漪。

同时任贤奇看着下方激动的观众，心中也是一阵苦笑，这到底是谁举办的音乐会....

(送送免费的小礼物，为爱发电。)

----------------------------------------

第323章 下次不来了

小奇哥静静看着苏尘的侧脸，看着他轻轻弹奏钢琴，但脸上却是苦笑连连

“呵呵呵，或许我真不该让苏尘上来唱歌。”

“这....这现在搞的像他的演唱会一样，不过这样也好....流量是有了，但只是....”

任贤奇小声的说着，心底五味杂陈。

有一部分来自自己，一部分来自这首《说好的幸福呢》。

谁年轻的时候没有点事情？

“咦，我怎么会这样，好像有一种陷进去的感觉。”

“苏尘啊，你这首歌真的很不得了啊。”

忽然，任贤奇惊声感慨着。

不多时，苏尘那低沉且带着一丝丝苦涩的歌声在整个现场环绕着。

现场的观众无不是一脸苦意，无他，这首歌的感染力实在是太强了。

很快，这首歌已经来到了尾声，苏尘那闭上的双眼轻轻睁开，猛的按压琴键，低沉却带着一丝丝高亢的嗓音响起。

“.....”

“怎么了你累了说好的幸福呢。”

“我懂了不说了爱淡了梦远了，我都还记得。”

“你不等了，说好的幸福呢。”

“我错了泪干了放手了后悔了。”

“只是回忆的音乐盒还旋转着，要怎么停呢...”

“要怎么停呢.....呢！！”

嚯！！

唱到后面苏尘直接用一曲高音结束了这个歌曲，头上满是泪珠。

别看这首歌不算特别高昂，不需要飙高音，但其实里面各种气息的转换以及情绪的投入，那可是很累人的。

一曲结束。

现场久久没有响起掌声，全是陷入思考，陷到这首歌曲里面了。

《说好的幸福呢》这首歌初次听起来感触不算特别大，但是听到最后面，就像是喝了一口陈年老酒，后劲一下子就涌上来了。

那想要停止旋转的八音盒，就像是爱情时光的回忆碎片，一再地唤起心底的余烬和沉重。

在听完这首歌后，就好像身处在孤独的黑夜里观察流星雨，感受着那种心跳般的陶醉和苦涩。

最后清醒的那一刻，原来曾经和她说好的幸福早已经不知道换到那个地方了。

现场的观众后知后觉，轻声呢喃着。

“阿珍，你个大骗子，曾经老是骗我的心，但是到头来你还是投入了别人的怀抱，淦!!”

“这首歌真的让我感触很大，以前的初恋...第二个女朋友第三....或许她们都是这样离开我的，呵呵呵原来是爱情倦了呀。”

“好好，唱的实在是太好了，台上那个哥们懵逼了都...”

“台上的哥们，别介意你的前女友了，好好的活下去吧，过后你剩下的时光....”

.....

台下的观众一个个说的眼角泛着泪花，很是动真感情呐。

舞台上，苏光宗还在回忆着，一动不动的，而任贤奇则是大步走向苏尘，带着一些哭腔说道。、

“苏尘你这一首《说好的幸福呢》唱的是真的好，太谢谢你了。”

“小苏啊，对于苏尘给你写的这首歌还满意吗？”

苏光宗一愣，随即就反应过来，轻声笑道。

“这首歌是我这辈子听过最好听的歌曲了，希望苏尘你能快一点出单曲或者专辑，将这首歌收录进去。”

“就算是绝症带走我，那我也是死而无憾了。”

看着眼前这位如此的豁达，苏尘也是重重的点了点头，一定会快一点出这首歌的录制吧。

放下麦克风，跟苏光宗聊几句，鼓励一番后，苏尘转过头来对着小奇哥，不怀好意的笑道。

“小奇哥，这下我可以下去了吧，任务圆满完成。”

“记着哈，今晚你得给我请一场大的。”

话音落下，任贤奇潇潇洒洒的挥了挥手，拍着胸脯保证。

“放心，就算是你想继续唱，我也不让你唱了.”

“因为场地时间快要到了！！”

“晚上我做东，一切交给我！！”

二人的这一番谈话也是让场下的观众愣了一下，原来时间过的这么快。

这么快就到了要告别的时光。

在观众的呼喊声中，苏尘陪着苏光宗缓缓走下台，给小奇哥留下最后的时间。

在唱下去，苏尘都有一种自己在开演唱会的感觉了。

哎，今晚真的是一个难忘的日子。

苏尘打定主意了，以后可别在来奇哥的音乐会，演唱会了，太累了。

下次不来了！！

----

回到座位上，小奇哥已经开始发表最后的演讲了。

而此刻黄天化这死胖子，凑过头来，一脸贱兮兮的问道。

“嘿嘿，苏尘上去唱歌是一种什么样的感觉，累坏了吧？”

“来来...这正好有一瓶矿泉水。”

见到这一幕，苏尘没好气的白一眼他....沉声笑喝道。

“你个死胖子，实力一般，怼人倒是有一套。”

“怎么...你这叫什么话，难道是嫉妒了？”

“或者是说，不想让我帮你写歌了？嗯....”

下一秒，只见黄天化立即换了一副面孔，笑嘻嘻的说道。

“哈哈哈，你看你苏尘，这么不禁逗呢。”

“开玩笑，开玩笑！！”

“我错了！！”

话音落下，黄天化笑嘻嘻的为苏尘锤了锤了肩膀，态度两级反转。

苏尘心安理得的享受这一切，小样！！

这还不拿捏你？

苏尘可是很了解这个死胖子，一开口就是直接拿捏。

李紫涵看着这两人，也是抿了抿嘴轻声笑了出来，或许这就是他们二人最真实的想法吧。

同时她手上的动作不停，忙着给公司发消息。

让助理他们开始着手做好录制单曲的准备，一切都有条不紊的进行着。

舞台上，任贤奇满脸的留恋跟惋惜，两只手时不时换着拿麦克风，眼神迷离的看着前方，郑重的说着。

“今晚的时光已经快到头了，不管是现场还是线上的观众。”

“十分感谢你们的大力支持，同时也很感谢苏尘的大力热场，效果还是很不错的，谢谢他！！”

“最后还有一首歌要送给大家，但在这之前...容我准备一番。”

.......

----------------------------------------

第324章 最后一首新歌，期待值拉满

“接下来我一定会呈现最好的自己给大家，最后一首新歌送给你们，谢谢你们！”

话音落下，现场一片激动。

啪嗒！！

但随着灯光的关闭，现场暗淡下来，同时现场的讨论声也小了不少。

任贤奇趁着这个时间，在后台换好衣服...

此刻的黄天化看着手机，数着《心太软》专辑上面的歌，不禁惊叹道。

“咦，不对啊！！”

“什么不对？”李紫涵正在发着消息，不禁瞥了一眼黄天化。

“小奇哥专辑上面的新歌已经唱完了？”

“怎么会还有歌要唱？难道是以前的老歌，我不是很理解啊。”黄天化看着手机，朝李紫涵摊了摊手。

听到这李紫涵愣了一下，随即打开软件，一一数着专辑上面的新歌，还真是！！

看到这，她不禁望向苏尘。

此刻的苏尘嘴角微微上扬，静静的看向舞台，似乎是知道什么一样。

而周围的观众也是拿着手机窃窃私语起来，明明已经唱完了专辑上面的歌，怎么会还有新歌？

奇怪！！

李紫涵轻轻推了推苏尘，脸上微微一红，轻声耳语道。

“苏尘怎么回事？你是不是知道些什么？”

“待会小奇哥到底要唱什么歌啊，能不能说一说。”

见状，苏尘笑了笑，挑了挑眉间。

“班长啊，还记得我给奇哥写了多少首新歌吗？”

“几首？我记得是六七首吧！怎么了，难道还有没唱的？我看着全唱了呀，哦！难道说最后一首难道是小奇哥自己写的？”李紫涵一脸疑惑，轻声回应。

听到这，苏尘则是笑了笑，故作神秘轻声说道。

“一定程度上算是奇哥自己写的新歌吧，我帮奇哥写了一部分歌词。”

“曲子和编曲都是他弄的，我也没有听过！”

“现在想一想倒是有一点期待的感觉，好好看，好好听吧。”

听着苏尘打马虎眼，黄天化在一旁听着很不是滋味，这不就是吊人胃口嘛。

到这，黄天化忍不住推了推苏尘的肩膀，轻声笑道。

“我说苏尘你搞的这么神秘干什么？歌名总可以说一说吧。”

“别告诉我你不知道歌名？”

听到黄胖子这话，苏尘笑眯眯的看向他，摊了摊手，一脸抱歉的神色。

“抱歉哈，我是真不知道歌名！！”

“急啥，接下来好好看，好好听不就完事了吗？死胖子就是心急。”

“心急吃不到热豆腐，懂？”

随着苏尘的话音落下，二人只得无奈的叹了口气，将头扭向一边，默契的不在看向苏尘。

苏尘看到这二人如此同步的动作，不禁有些感概起来。

这两人可真是神相识呐，不知道以后有没有机会发展在一起，毕竟....嘿嘿还是有很多可能的。

咳咳咳，想到这苏尘微微一笑，露出一副八卦，想要吃瓜的神色。

与此同时，台下观众也是躁动起来了，被苏尘那两首歌一整，现在变得老喜欢听苏尘写的歌了。

而且小奇哥的新歌大概率就是苏尘写的....毕竟是压轴最后一首新歌，还是专辑上没有的，绝对很好听。

想到这，众人开始兴奋的尖叫起来。

“呜呜呜~~快快上新歌，这次音乐会来的太值了，不仅仅有奇哥还有苏尘大佬两首新歌，我的大diao已经....那啥了。”

“哈哈哈，告别总是美好的，所以说这最后一首歌绝对好听！！”

“期待值拉满啊...听完苏尘那两首悲情歌曲后，我真的很希望继续悲情下去，因为苏尘的悲伤式情歌比甜蜜式好听多了。”

“兄弟这个当然了，自古伤情男女多嘛，悲的情绪比喜多，现在的喜剧不都是喜头悲尾吗？就为了赚足观众的眼泪。”

“是啊，也不知道是因为什么？难道现实里面全是悲剧吗？没有喜剧？”

“呵呵呵，这位大兄弟现实还真就是这样，梁山伯与祝英台他们现实中也没有在一起，那只是小说，和祝英台在一起的不过是马文才，哎。”

“所以各位，为什么我们会喜欢苏尘悲伤的情歌多一点，主要还是贴合实际，和我们现实息息相关，分手太正常了，在这个满是彩礼，车房的现代社会！！”

.....

在这个等待的期间，甚至有一小部分观众开始探讨社会哲理起来。

这样听觉发达的苏尘听到这个讨论也是不禁笑了笑。

在苏尘看来这个社会确实如此，他那个前女友不正因为钱而离开他嘛。

在如今的社会有钱的才是大爷，哦...还有加上另外一个，欠钱的也是大爷。

“凭本事借的钱，为什么要还？”

想到这苏尘不禁无奈的摇了摇头，这些事情还少考虑一点吧。

他现在已经是上亿身家的人了，在也回不去从前那个样子，或许只能从写歌这方面入手吧。

也只能从这方面入手了，哦...不对还有小说，电视剧剧本。

想到这两个元素，苏尘不禁无奈的笑起来，真的是...嘿嘿，特别是小说，他都鸽了好久。

苏尘头脑风暴好一会儿，随即便不禁自嘲的笑了笑。

这下真的不想了，因为舞台上的一切已经准备就绪了。

啪嗒！！

下一瞬间，场上的灯光在这个时候打开。

众人停止讨论，将目光望向舞台上。

只见舞台上的任贤奇身穿一袭淡黑色的古装，一束古代美男子的黑发，单手持剑。

嗯~~

为什么是单手？

原来是任贤奇将另外一只手藏于衣袖中...赫然一副神鸟侠侣的杨过装扮。

一旁还有大鸟，翩翩起舞的美女。

台下懂行的观众不禁哑然失声尖叫着。

“啊！！神鸟侠侣，难道小奇哥想搞一手回忆杀吗？真的好用心！！”

“不会是要唱主题曲《伤心太平洋》吧，咦不对啊，不是说好新歌的吗？怎么回事！！”

“有那位diao大的可以告知一二...”

....

正当底下的观众一头雾水的时候，只听任贤奇那浑厚的声音传来。

“大家还记得我这身装扮吧，戏里面的杨过，大侠！！”

“前面我说过了是新歌，所以大家放心不是伤心太平，确确实实是一首新歌。”

“这首新歌是我从演完这部剧得到的灵感，再加上苏尘帮我写了点词，副歌部分...所以我就打算今天将它拿出来。”

“专辑里面没有哈，所以这算是这首歌首次亮相，现场的歌迷朋友你们有福了。”

话还没有说完。

啪啪啪！！

雷鸣般的掌声响起，激动的观众已经难以控制住自己了。

----------------------------------------

第325章 随风飘飘，任逍遥

不仅仅有苏尘两首新歌，而且还有小奇哥没有放在专辑上的新歌。

这幸福来的太意外了。

难道这就是说好的幸福？

一下子，现场的观众集体欢呼起来。

“我去...去去去，这趟来的太值了，比中了三百万还来的高兴。”

“咳咳咳，上边这位哥们这有点过分了，三百万还是好东西的，其实这个现场可以看回放的，没必要这么激动，这不是中奖而是意外的惊喜。”

“说的好啊大兄弟，意外总会来的悄无声息，但往往又让人意外，要不然怎么叫意外呢？狗头保命，我在说什么？”

“三百万啊，姐妹们要是中了三百万，我不得骑着明星，让他在我下面唱歌，正好T-男孩十周年演唱会快到了。”

此话一出，她周围的人瞬间就沸腾起来了，完全不理会台上的任贤奇，集美们原地讨论起来。

“啊啊啊，要是有三百万我就去十周年现场的第一排，两百万而已直接拿下。”

“嘿嘿，各位集美们我已经买了票，不过是用我男朋友攒了十年的钱买的，人生能有几个十年，所以我这样不过分吧。”

“哭死，姐妹你真的爱他们三小只，我准备去挣一笔外快，说什么也要去一趟演唱会，而且还是穿着婚纱去。”

“对对对，我们这是嫁给青春....”

一旁的男同胞听到这一小集体激烈的讨论后，虽然前阵子十周年很火，热度很高，但是这些东西不是他们可以乱说的...要不然直接给你来上一个YY症。

看到这男同胞都是不自觉摇了摇头，打心底的想离这些集美们远一点....

她们这些话题太高端了，还是听听小奇哥的新歌，洗洗耳朵吧。

----

舞台上，任贤奇听到大家的讨论后，嘴角微微一抽，但很快他就调整过来，这只不过是一个小插曲，小奇哥他转而继续轻声补充道。

“这部剧对我的意义很大，那么下面我就不多说废话了。”

“要不然现场的废话更多。”说着任贤奇有意无意的往那群集美的方向望去。

虽然但是...这些集美只是少数，还是有很多的观众是来听歌的。

“下面这首歌，也是最后一首歌！！”

“《任逍遥》送给大家。”

“希望大家每天都开开心心，随风任逍遥，活的快乐！！”

小奇哥那浑厚的声音落下后，现场便响起一阵古典的前奏。

只见古琴弹奏的美女在琴弦上轻轻一抚，瞬间一道清音响起，而且小奇哥身旁的舞伴也开始翩翩起舞起来。

此刻伴奏就如同一曲梵音一样，天籁飘渺，沉醉而清幽。

前奏更是给人一种从容的心境，面对红尘纷扰，静观人生百态，天地任逍遥。

几秒过去后，只听小奇哥抬头望天，高声的唱着。

“让我悲也好让我悔也好，恨苍天你都不明了。”

“让我苦也好让我累也好，随风飘飘天地任逍遥。”

轰——

小奇哥一开口，满满的江湖气息瞬间袭来。

不愧是唱江湖歌曲的一把手，或许唱这种类型的歌，只有华建大哥可以和小奇哥一教高下。

开头直接来了那么一下，瞬间就吼响了那群集美。

悲也好，喜也好，一切早已经天注定。

不管是苦也罢，还是累也好，还是随风飞舞，任逍遥。

想什么演唱会？有多大的实力做多大的事情，没有人会为你们所谓的情怀买单！！

这一吼，吼出了现场众人的江湖侠气。

紧接着，高音过后，整个伴奏一瞬间就缓下来了，而小奇哥嘴角也是微微一笑，轻轻摆动着手中的袖袍。

在这轻缓旋律的作用下，现场观众的心情都是舒缓了不少。

只听任贤奇缓缓唱响主歌部分。

“英雄不怕出身太淡薄，有志气高哪天也骄傲。”

“就为一个缘字情难了，一生一世想捕捕不牢。”

“相爱深深天都看不到，恩怨世世代代心头烧。”

“有爱有心不能活到老，叫我怎能忘记你的好~~.....”

主歌部分很缓慢，似乎是在倾述着主人的过往。

自古英雄不怕出身淡薄，但英雄也难过美人关。

情这一字，一生一世都无法参悟，无法解释，情字无解.

碰上情字就算是英雄也难以闯过去。

整个歌名虽然说的逍遥，但处处都显得很不逍遥自在，唱的是得不到，忘不了，哎。

伴奏一点点变得急促，高潮部分到了。

只听任贤奇带着满腔的情绪，大声宣泄着。

“让我悲也好让我悔也好，恨苍天你都不明了。”

“让我苦也好让我累也好，让我天天看到她的笑。”

“让我醉也好让我睡也好，把愁情烦事都忘了。”

“让我对也好让我错也好，随风飘飘天地任逍遥。”

.........

“让我苦也好让我累也好，随风飘飘天地任逍遥。”

“随风飘飘天地任逍遥.....”

一曲唱完，现场瞬间响起阵阵掌声。

许多人听完这一首江湖气息十足的歌曲，瞬间感概起来。

“歌名叫任逍遥，唱的却句句都是忘不了，得不到，情难了，盼逍遥，其实是不逍遥。情字若沾，竟然苦累都甘愿，叹啊叹，叹情误人伤心肝。”

“以前听歌，听的是旋律，之后听歌，听的是歌词，后来听歌，听的是故事，现在听歌，听的是自己。”

“任逍遥，真的能逍遥吗？一旦沾上了所谓因果，那这....”

“诸多语文课代表别在感概了，小奇哥要走了，音乐会到这里就结束了。”

....

（送送礼物，无赖在这里感谢了，最近太难了。准时送上，算是..）

----------------------------------------

第326章 大餐，狠狠的宰一顿

目光望向舞台上，只见小奇哥踏上升降台，缓缓离场，这代表着这一场演唱会到这里就结束了。

升降台缓缓下降，任贤奇脸上饱含着热泪，激动的说道。

“谢谢大家来观看我的音乐会，不管是线上的还是线下的朋友。”

“今晚的演出到这里就结束了，谢谢大家。”

“大家要多宣传宣传我的新专辑！！”

.....

话音到这，任贤奇的身影已经缓缓消失了。

同时也宣告了这场音乐会的圆满结束。

现场一片片不舍的声音，凡事也要走一个过场嘛。

许多观众眼中噙着泪，激动的诉说着。

“小奇哥下次再见，你的歌实在是太好听了，下次一定来。”

“拒绝白嫖，下次一定！！”

“说实话，我有点不舍。小奇哥这几首新歌质量都很上乘，哎不知道什么时候在能听到这种质量的歌曲。”

“这位兄弟，这有什么难的，等苏尘大佬下次写新歌不就完事了？简单。”

“哈哈哈就是就是，我们应该多去催一催苏尘写歌，发专辑，什么众贯线演唱会这是理由吗？给我写（理不直气也壮）。”

“说到这个我就来气，歌曲还好苏尘大佬都有在写，但是...为什么仙剑的续集这么久了，还不写，啊啊啊！！”来自一位仙剑粉丝加入了讨论。

.....

顿时现场热闹起来，诸多观众开始停下来讨论这件事情。

而此刻，我们的当事人苏尘也是一脸懵逼，坐在位置上，听着那些观众的谈论。

这...这说话就说话呗，怎么还扯到他身上呢？

还扯到了仙剑....

就是不写，咋地！

苏尘心中这么想着，不过话说回来，并不是苏尘不想写，最主要还是时间冲突太多了。

抬头向后仰，苏尘思忖着接下来要做的事情。

明天去剧组参与选角，后面还有众贯线的演唱会，一直到十一、二月份，毕竟这是一个约定，一年之约。

而且更让苏尘感到麻烦的是，他自己还有一场演唱会，一场来自蒲公英的约定。

五月份！！

想到这个，苏尘露出一抹微笑，不管如何答应歌迷朋友的事情一定要办成。

到时候一定要协调好时间，至于协调这件事，当然是交给李紫涵了。

他主要负责写演唱会用到的歌，关于蒲公英演唱会，苏尘打算多上几首周董经典的情歌，那些还没有被苏尘唱的。

这才是这场演唱会需要传递的东西。(嘀嘀嘀，有喜欢周董那首歌，想要我写的留言..)

想到这些，苏尘望了一眼正在思考的李紫涵，嘴角微微上扬。

这下终于轮到经纪人忙活的时间了。

正当苏尘想要和李紫涵说两句，得意一下的时候。

突然一只略微有些胖乎乎的双手神了过来，搭在他的肩膀上，黄天化那熟悉的感觉瞬间袭来。

下一秒，只听黄天化那故作震惊和略微有些浮夸的表演出现。

“哇靠，苏尘！”

“这下怎么办？小奇哥不见踪影了，等下我们怎么去狠狠的宰一顿他呀。”

“毕竟你可是上去帮了奇哥这么大的忙，不搓一顿说不过去了。”

看到这一幕，苏尘满脸戏谑的看着黄天化，大声的笑骂道。

“合着你小子啥也不管，只管吃饭这件事情吧。”

“搞的好像是你上台唱歌表演一样，你小子还是这样... 死性不改。”

“我都没有着急，你就先替我着急上了，搞的你才是这顿饭的主角。”

苏尘说着直接就是伸出右手重重的拍打胖子的后背。

这死胖子是真的会替人想啊，只不过这方向多少有点奇特。

写歌唱歌没见他这么积极，倒是吃这方面....简直就是一个行家。

而黄天化感受到苏尘的‘好意’后，也是讪讪一笑。

“嘿嘿，苏尘我这不是为你着想嘛。”

“你看看哥们够意思吧，哦对了差点忘了一件事，你说的为我写专辑这件事...”

“嘿嘿。”

看着黄胖子那一脸贱兮兮的样子，苏尘露出一抹善意的微笑。

好小子，前世是打算的吧，这么响。

可是还未等苏尘说话，一旁的李紫涵就率先开足马力，毫不客气的嘲讽道。

“为苏尘着想？我看你是为你的肚子着想吧。”

“放心，苏尘答应了给你写专辑肯定给你写，老是问这么多遍干什么？”

“烦不烦啊，死胖子！！”

李紫涵摆了摆手，一脸十分大方的样子。

而黄天化看到这一慕，一下子就不认同起来，当下就回怼道。

“啊啊啊，什么意思？胖子？”

“我现在可不是什么胖子，妥妥的一枚大帅逼，当红新生代歌手。”

“哪里胖？一百五十斤也算？”

......

不多时，二人就开始相互拌嘴起来，苏尘拉都拉不开，索性干脆就不管了，看着他们两人小小的吵架，也算一件不错的事情。

拿出手机，苏尘开始录像打算将这一段视频分享给清若。

哎.....就是这么开心。

拍完一段视频，苏尘越看越发觉得这两人有夫妻相，只不过这夫妻相似乎有些暴躁，有些小矛盾不断...

不过夫妻之间不就是这样吗？吵吵闹闹又是一生。

不一会儿，二人总算是停下来了。

看着逐渐离去的人群，三三两两，成双成对，苏尘不禁有些感概起来。

正在这时，一道稍微有些熟悉的身影出现。

只见任贤奇的助理小陈，正一脸笑意的朝苏尘这边快步走来，一路小跑。

人还未到，声音却率先响起。

“苏尘...苏尘大哥，奇哥让我将你们带去休息室，一会儿准备开香槟。”

“想吃什么随便点，奇哥买单。”

此刻的小陈说话都是大笑，笑的牙齿都漏风了，可见这次这张专辑的销量有多好了。

苏尘笑着站起身来，拍了拍身旁这两位吵架的“大爷”，随便喊了两句。

黄天化此刻笑容满满，下意识大声的脱口而出道。

“宵夜终于是来了，大餐！这次一定要狠狠的宰一顿。”

“不醉不归！！”

黄天化豪言壮语，脸上信心满满，一副要把小奇哥吃穷的样子。

见到这一幕，苏尘朝小陈无奈的摊了摊手，示意他见谅，他这位兄弟就是这样的。

小陈嘴角一抽，上下打量一番黄天化后，颤颤巍巍的留下来几个字。

“兄台...好..食..量。”

“不是凡人呐！！”

.......

（后面还有一章，正好网上有时间就不请假了。送送免费的小礼物）

----------------------------------------

第327章 属你最能干

随后，四人没有过多的闲聊。

在小陈的带路下，苏尘几人穿过一道又一道的防护门，不得不说现在的歌迷朋友是真的热情啊。

要不是苏尘戴着严严实实的口罩，估计高低被拉下来讲两句。

不过相比于前世的世界这已经算是好的了，华夏国的粉丝还是有一点度的。

基本不会有太大的出格事情，当然了一些狂热的小仙女粉丝除外。

等苏尘进到休息室的时候，已经是过去了半个多钟。

可见这条路进来是多么艰辛且长啊。

任贤奇一见到苏尘进来，直接给苏尘来了一个大大的拥抱。

“苏尘老弟，你终于是来了，盼星星盼月亮啊。”

“千言万语说不尽，今天这个事情谢谢你了。”

“你要体谅我呀，你来了现场我会不邀请你？嘿嘿，苏尘不要介意。”

见状，苏尘拍了拍小奇哥的肩膀，脸上浮现出一抹若隐若现的坏笑.

随即苏尘就重重的笑道。

“那有那有，我怎么会介意呢。”

“只不过奇哥，你打算什么时候来一趟我的演唱会，咱们好好的来一下。”

“这也算是礼尚往来吧。”二人双手松开，苏尘一脸坏笑的看着小奇哥。

任贤奇愣了一下，下意识的说道。

“嗯？众贯线的演唱会？”

“那我可去不了，因为有宗胜哥他们的原因，加上滚十的那个莫总监。”

“就算是你开口，那人可不会同意。”小奇哥摊了摊手，一脸歉意。

听到这一番轻声的解释，苏尘倒是一愣，没想到小奇哥会说的那么清楚。

看来他是真的在意这件事情，是真的听进去了。

看着小奇哥真诚的脸庞，苏尘笑了笑，轻声说道。

“小奇哥你放心，我指的不是众贯线的演唱会，而是我个人的演唱会。”

“五月份，和粉丝约定的个人演唱会。”

“怎么样小奇哥？你一定要来的了吧，再不来就不地道了。”

苏尘嘿嘿一笑，调侃式的看着任贤奇。

此刻小奇哥也是一口应下，说到时候一定要来给苏尘撑场子。

“苏尘老弟你就放心吧，到时候我绝对来，要唱几首歌。”

“唱什么歌你来定，就算让我唱十首都可以了。”

小奇哥一脸的豪爽，当下就点头答应了。

苏尘见状心中满是欢喜，有买有卖嘛。

小奇哥来是应该的，还可以哈。

正当二人高兴的时候，一旁的李紫涵听的云里雾里的，不知道又从哪里冒出来一个苏尘个人演唱会。

到这，李紫涵上前推了推苏尘，很是认真且真诚的问道。

“苏尘你告诉我，哪里还有你的个人演唱会？”

“班长你忘了，那时候唱蒲公英的时候，已经跟歌迷朋友约定好的，待到蒲公英再次盛开的时候，我的演唱会在度开启。”苏尘在旁补充道。

“蒲公英盛开的季节，四五月份。”

听到这话，李紫涵脑子嗡嗡响，这....这叫什么事情？这还怎么安排？

又有众贯线的演唱会，又有苏尘的个人演唱会。

这时间还是得好好讨论啊，这...这都是工作啊。

此刻李紫涵看着苏尘，无奈的叹息一声，看来她的路程还任重而道远啊。

“哎，苏尘你..哎，算了我去协调吧。”

“你是老板你说了算..”不知是想到了什么，李紫涵倒是罕见的没有作什么反应。

苏尘走过来，大声的笑道：“班长你就多工作一下吧...这个任务交给你了。”

“我知道......皇朝属你最能干！！”

能干？

黄天化听到这话憋着笑，饶有趣味的望向李紫涵，打量一番。

确实很能干！！

在这里他倒是没有用这话怼李紫涵，而是自顾自的惊叹一番。

众人在这里闲聊了一会儿，大概还需要半小时左右才出去吃夜宵。

毕竟现在外面的粉丝还是很多，而且现在的时间只不过是九点多一点。

魔都的夜宵一般都是在十点左右至凌晨两点，所以众人也没有着急的意思。

当然有一个人例外，黄天化这小子老是缠着小陈问夜宵都有能些好吃的，档次是什么...这让下小陈苦不堪言。

众人见状也是笑了笑，没有过多的理会。

“哇！！心太软的销量再次上升了，太厉害了。”一位工作人员惊声喊道。

见状，众人也是围观上去，看着电脑前，实时统计的数据。

个个都是乐开花了，小奇哥更是笑的合不拢嘴。

这也就意味着，他这次是打赢了滚十......算得上站住脚跟了。

“今晚的夜宵，大家敞开了吃，由我买单。”

“一会儿大家吃好喝好啊，特别是你黄天化，今晚你一定要吃吐了才能回去。”

“一会儿，有你好吃......”

任贤奇那爽朗的笑声落下，瞬间将现场欢乐的氛围推向高潮。

而当事人黄天化还在嘿嘿一笑，还不懂事情的严重性。

----

苏尘见状露出一抹大笑，咧嘴一扬，趁这个工夫，他打开了围脖。

看看今天的热搜具体怎么样了。

刚一点开围脖，广告页面上赫然出现任贤奇的照片，一身西装，整个人很是精神。

从这里可以看出来，这张专辑的销量绝对是爆炸，而且流量也是十分的庞大。

果然，苏尘看到热搜榜的时候，上面几乎全是这张专辑的内容。

同时也有苏尘在音乐会上唱两首新歌的热搜，平台上的信息几乎被这一张《心太软》专辑给垄断了。

“我去，要不要这么恐怖，新歌才出来几个小时，就开始有翻唱了？”

“这些网红的速度可是够快的，不愧是网红啊。”

“一如既往的快，三秒真男人！！”

............

此刻苏尘刷着围脖上的视频，不由的惊叹道。

（来了来了，刚刚被朋友拉出去喝酒了，抱歉。乘乱在手机上码字的...还在喝，....不说了，他们又要我喝了....）

（可以的话，大家送送小礼物，支持支持作者。）

----------------------------------------

第328章 黄天化：我这么不红了吗？口罩都没一个？

这些网红都是人精，闻到一丝丝气味就上了，流量这一块他们很是拿捏啊。

哪里有热度就往哪里蹭，天天引战这...引战那的。

别看大多数网红的学历不高，但是人家实顶实的厉害啊，热度抓的死死的。

苏尘看着上面这些美女翻唱，扭动着腰肢，倒是挺养眼的。

正在这时，一道幽幽的声音响起。

“嚯，苏尘你小子看这种视频是吧，小心我告诉清若。”

“原来你小子也不老实啊，看来咱俩都一样，你看这小腰扭的，倒是不赖嘛。”

“苏尘这个主播叫什么名字，我关注一下。”

苏尘感受着黄天化这“热乎乎”的脸庞，差点没一下子干到屏幕前。

下一秒，苏尘一下子就推开了黄天化的脑袋，骂骂咧咧的说道。

“黄胖子，你小子脑子里整天在想什么东西？”

“我这是在学习唱歌的技巧，以及在舞台上需要摆动哪些手脚，你懂个屁。”

苏尘脸不红心不跳的小声笑骂着。

而黄天化扫视一眼周围的人，露出一副我都懂的神情，嘿嘿一笑道。

“嘿嘿，苏尘这道理我都懂，放心我嘴很严的。”

“不过....嘿嘿。”黄天化得意的搓了搓手，那表情已经不言而喻了。

砰砰！！

当下苏尘就两下甩过去了，而且没好气的怼道。

“你小子，在说什么？我怎么听不懂？还要嘿嘿吗？”

“我给你再嘿嘿几下...”

这一动作瞬间引得周围的人围观了一下下，但都被黄天化给挡了回去。

过了好一会儿，黄天化才笑吟吟的看向苏尘嘛。

“苏尘我这不是为你好嘛？”

“这些网红全都是网络乞丐，线上直播乞讨...就没几个人关闭直播打赏的。”

“要是哪一天我开直播了，绝对要关闭直播打赏。”

此刻黄天化说的义正言辞，苏尘都想忍不住给打呱唧呱唧两下，鼓一下掌。

等黄天化说完之后，苏尘轻声说道。

“说完了吗？说完了就一边待着吧，别打扰我刷围脖。”

“别再将头凑过来了，我不习惯，男男接触。”

“懂了吗？要不然老子可不给你写专辑了...”

果然苏尘这番话落下之后，这小子溜得贼快，安安静静的待在一旁，笑着朝苏尘打招呼。

没有了黄天化这小子的干扰，苏尘继续刷着自己账号下的围脖。

看到最近新发的一则围脖，下面全是网友的评论。

大多数都是赞叹苏尘新歌唱的好，写的好，但也有一些人特立独行，比如下面这个仙剑的粉丝一如既往啊。

“苏尘大佬你什么时候在续写仙剑啊，我都快等不及了，仙剑一刷了一遍又一遍，还要等多久啊，别在发新歌了，求求你了，哪怕是写个开头。”

此条消息下方有上千条留言，基本全是仙剑的粉丝在强烈要求苏尘写仙剑的续集。

有语气很硬的，也有一些中立，但最多的还是求求你之类的评论。

苏尘看到这一则消息，微微一笑，点开手机上的键盘，在下面评论着。

【好好期待，好好在复习一遍仙剑一，在多多等待，时间不确定。】

发完这一条消息后，苏尘露出一抹感概的笑容，轻声说道。

“这些仙剑粉丝可真是执着啊，不容易呐。”

“仙剑三看来也是时候提上日程了，不过这得要到众贯线结束在说吧。”

说着苏尘又快速的滑动下去，看到有好笑的评论就点赞，在下面稍微留言。

或者说留下一个标准式笑脸(●'◡'●)。

在苏尘刷手机的这段时间里，任贤奇和小陈也是开始规划起来今晚的夜宵行程。

最后他们一致决定，来点不一样的。

打算今晚大家一起去逛夜市。

这个决定一出来，瞬间就得到了很多的认可。

苏尘也是双手双脚赞成，话说回来，他真的很久没有去逛夜市了，倒不如趁着这个机会。

很快，任贤奇递过来几个口罩，一一给苏尘他们分上了。

这样不容易被歌迷朋友们认出来。

再加上以前有过疫情，所以...大家对戴口罩的人倒是没有多大的好奇心了。

口罩刚一发完，黄天化手上还是两手空空。

下一秒，他就大惊失色起来，朝着小奇哥着急的询问道。

“小奇哥我怎么没有口罩？”

“怎么回事...”

此话一出，刚要出门的众人一回头，就看见了稍微有些着急的黄天化。

而任贤奇更是嘴角微微上扬，装作一脸不知道的样子，震惊的说道。

“咦，我还以为你不用呢？毕竟这么多工作人员不需要。”

“戴口罩怪麻烦的...”任贤奇一脸戏谑的看向黄天化，他想要这胖子干着急。

这下轮到黄天化震惊了，一脸子无奈加上后怕，颤颤巍巍的说道。

“小奇哥，我现在这么不红的吗？好歹我也是一个明星偶像啊。”

“唱过几首全民传唱度很高的歌呀。”

“这....”

一瞬间，黄天化脸色垮垮，震惊的神色跃然于表面。

见到效果已经到了，任贤奇挥了挥衣袖，干干的笑道。

“哈哈哈，小黄我只是吓吓你而已，这是黑色口罩，戴上吧。”

“哈哈哈，你很红。”

“《消愁》很好听，可惜今晚忘记将你‘请’上去了。”

“我们别再耽搁了，走吧！目的地——魔都一条街。”

随后，任贤奇环视一圈后便打头条阵，往前面走起了。

刚一来到场馆，苏尘赫然发现场上还有不少的歌迷朋友逗留，看来这些也真是够执着，够热爱。

出了场馆，外面就有几辆车接送。

在众人的掩护下苏尘和任贤奇，黄天化，还有小陈坐在一个车里面了。

至于李紫涵，她早就跟小奇哥那些女工作人员打成一片了。

嘟嘟嘟~~

车子缓缓的开着，不多时便已经开了出来，远离那边人山人海环绕的场馆。

苏尘斜躺在车上，目光望向车窗外面的风景，不得不说魔都的道路比京都修的好太多了。

不愧是魔幻城市，就是繁华。

不像京都有一股子京味，胡同，四合院.....

不过有一说一，四合院是真的价值高！！

（还有一章，明天中下午发。送送小礼物。）

----------------------------------------

第329章 魔都一条街，真吃不下了？

车轮缓缓前行着，车内的氛围也是有一种莫名的奇怪，好似充斥着一丝丝陌生。

本来大家都是熟悉的人，但是一上车却便变得很有默契，都不说话了。

现场瞬间就安静下来，苏尘将头看向外面的夜景。

霓虹灯五彩斑斓，照的人脸上都有光了。

不多时，车上只听一道雄浑的声音响起。

“大家都一起来聊聊天啊，怎么全都沉默了呢？”

“小黄平时你不是话多嘛，怎么到这个时候就闭口不言了，有点奇怪。”小奇哥微微一笑，目光看向黄天化。

此刻的黄天化瞬间就从原本的呆若木鸡，变得兴奋起来了。

“嘿嘿，刚刚不是氛围都到哪里了吗，不好意思说话。”

“魔都一条街，倒是早有耳闻了，不过确实没有来过...”

“现在又身为大明星，能来的机会就少了，哎，真是愁人呐。”

听到黄天化这一番发言，任贤奇只是微微一笑，很是有礼貌，心里却是不知道该怎么评价这小子了。

好家伙，这直接往自己身上引，大明星....这小子还是年轻哈。

随后，任贤奇将目光望向苏尘，轻声询问道。

“苏尘老弟，我记得你是在魔都的音乐学院上学啊，怎么会没有来过这魔都一条街呢？”

“这可是魔都最繁华最热闹的夜宵之地。”

听到这话，苏尘愣了一下。

大学四年....额.在原主的记忆中确实没怎么过学校，都是在里面待着..然后当舔狗...哎。

不过黄天化这小子也好不到哪里去。

苏尘的目光望向黄天化的时候，他那躲闪的小眼神已经说明了一切。

这小子在大学的时候一直在打游戏，可没少L啊L，好多三A游戏都玩了一个遍。

此刻黄天化吹着口哨，悄咪咪的对小奇哥说着。

“嘿嘿，小奇哥我们大学不都是做那几件事情？打游戏，谈恋爱...压马路。”

“可惜啊，后面两件倒是没有做，尽干第一件事情了。”

“所以...魔都到是没怎么逛...”

黄天化搓了搓手，笑眯眯的看向苏尘。

任贤奇听完这些，干笑一声，原来是这样啊，他真的不太了解现在的大学生活。

还以为像以前一样，大家会学到很多东西和技术技能呢。

“看来现在的大学和我们以前的不太一样了，我大学时候一直在学音乐。”

“然后被一位明星老师发现，带上了这条演绎之路。”

“现在想一想，这些年倒是经历不少苦，不过这些都是过去了。”小奇哥看向窗外，也是不由的感概一番。

苏尘也是若有所思的点了点头，就这样车上的氛围变得好太多了。

大家都是各自在闲聊着一丝有趣的事情。

在这一刻他们的身份不在是歌手，而是一位平常的老百姓，各自在拉着家长里短。

半个小时过去了，车子已经快来到魔都一条街了。

刚准备下车的时候，前面刚抬脚下车的黄天化忽然想到了什么？惊声询问道。

“不是...苏尘我想到了一个致命的问题。”

“那我们摘下口罩吃东西的话，不是要被路人发现，这...该怎么办？”

听到这话，苏尘和任贤奇对视了一眼，轻声笑了出来。

苏尘真的是服了这个吊毛，这个时候了还在想这些...看来偶像包袱很重啊。

“我说黄胖子，你小子真的是想太多了，认出来就认出来了，担心个锤子。”

“大不了，你现场给观众们来上一首歌呗。”

“我记得前面不是帮你写过一首吗？直接唱....”

苏尘拍了拍他的肩膀，一脸郑重的说着。

正在这时又有一只手搭在黄天化的肩膀上，小奇哥一脸笑吟吟的看向他，轻声说道。

“哈哈哈，小黄先和你说好了，要是后面有粉丝强烈要求唱歌的话，”

“我和苏尘可就唱不了，正好今天你没有上去唱。”

“要是有机会，我一定推你上去。”

听到这两位的调侃，黄天化对此只是笑了笑，大包大揽的说道。

“放心，这点小事交给我了，不就是唱歌嘛。”

“再说了，这条街全是小吃哪里需要唱什么歌，瞎操心。”

此刻的黄天化大大咧咧，丝毫不在意，仿佛在说一件小事情一样。

苏尘和任贤奇对视一眼，只是笑笑不说话，还是年轻啊。

不过话说回来，这只是苏尘的调侃而已，吃东西要唱什么歌？

很快一行人就汇合完毕，浩浩荡荡的朝小吃街走去。

因为前面提前预定好了烧烤位置，所以众人一过去就有一大堆的烧烤等着。

不多时，众人落坐一起为这张专辑而庆祝，举起酒杯直接将干了。

“来来来，庆祝《心太软》专辑大卖！！”

说话间，觥筹交错。

半小时后，外出买小吃的黄天化也回来了，直接就是拿了一大堆东西回来，夜宵，小龙虾，烤大饼，啥啥都有....

只不过短短的半小时周围就围满了群众，纷纷开始拍照起来。

没办法，小奇哥和苏尘太引入注意了。

刚一来到烧烤摊瞬间被老板认出来，后面越来越多的人往这边走。

不过在任贤奇的亲自劝说下，这群粉丝倒是没有做出过激的举动，乖乖的在一旁拍照。

这一场景其乐融融，确实很难想象。

不得不说小奇哥这控场能力还是有的，不过最厉害的还是小奇哥的真诚。

因为小奇哥在一旁正热心的给众人喂食，效果真的很好。

这边吃着美味的小吃，另外一边安静的追星，气氛真的好到爆炸。

不过也有例外，黄天化这小子是真的疯狂在进食啊，直接就是大口吃大口喝。

众人也是乐意见到这一模样，甚至有不少美女为黄天化亲自送进嘴里面。

“这...这还有榴莲烤...炸鸡，可乐，虾饼...”

“在吃..多吃一点点。”

“小黄啊，这里还有多吃一点点，在吃亿点点。”

半小时后，黄天化打着饱嗝，连忙挥动双手拒绝，颤颤巍巍的说道。

“不...不用了，实在是吃不下了。”

----------------------------------------

第330章 这不是有现成的工具人？

“呃呃呃~~小奇哥真的不用了，我真吃不下了。”

“苏尘？你干什么，给我这么大一个烧饼....大哥饶了我吧，真吃不下了。”

“哇靠，李紫涵你这是干什么...直接就炫我嘴里，呜呜呜~~~”

“不要啊，这么干你以后可怎么嫁人啊！！”

黄天化看着李紫涵直接拿起一张卷好烤鸭的饼，二话不说直接就往黄天化嘴里塞。

众人也是乐得看见这一幕。

任贤奇更是在一旁笑着调侃道。

“怎么样小黄，这一顿有很多好吃的吧，继续吃啊。”

“不是说要狠狠的宰我一顿嘛，动嘴啊...愣着干什么。”

咕嘟~~~

听到这将食物咽下去的声音，苏尘直呼好家伙。

不是说吃不下了？这...这怎么吃的这么快，你小子。

吃完口中的东西，黄天化一脸惆怅的说着。

“我真的吃不下了，呃呃呃~~饱嗝打了好多个！”

“嗯~~这是什么...这么香。”

.....说着说着，又有一份美味的小吃下肚。

你小子....

苏尘干脆不去管这黄胖子，开始和小奇哥闲聊起来，说着以后发展的事情。

有很多经验苏尘都要向小奇哥学习，不得不说这一趟来的是真的值。

不仅仅学到了点东西，而且还逛了一遍魔都这一条美食街，还挺好玩的，心情愉悦了不少。

就这样，众人开始闲聊...周围围观的人也越来越多。

甚至原本在街尾唱歌的流浪乐手都来这凑热闹，这个烧烤摊几乎被围的水泄不通。

事情发展到这里，任贤奇愣了一下。

而众人也吃完东西了，也打算离开了。

可是却发现，周围围观的人实在是太多了，根本就出不去。

此刻任贤奇看到这一幕倒是愣了一下，随即他就走上前去，对着周围的人喊道。

“请大家让一让，我们要走了，文明礼让。”

“哎，这边这位朋友你退开一点。”

话音落下，现场繁杂的众人都是不自觉的退开一条道，大家伙都很自觉。

见到这一幕，苏尘笑了笑，朝着众人点了点头。

正当他们想要走的时候。

只见一位拿着吉他的小伙子冲了出来，大声的喊道。

“各位对不起借过借过....”

“小奇哥，苏尘老师，我是一名流浪歌手能不能向你请教一下关于音乐的知识。”

“拜托了，求求你了。”

话音落下，一个身穿黑色长衫的青年来到跟前。

这着实让黄天化吓了一跳，看来以后他要注意这方面的安全了。

任贤奇见状，朝着这位青年大声说道。

“不好意思哈，下次有机会见面的话在聊，况且我和苏尘现在不太方便。”

“在聊，而且音乐这方面还是要靠自己为主，所以...”

“小伙子懂我意思吧。”

青年眼中闪过一丝落寞，但还是点了点头，自觉的往后边退去。

而且众人也没有在这个时候将这条路给堵住，还是那样站着，他们都有一颗保持理智的追星之心。

任贤奇见状朝人堆拱了拱手，微微一笑，就要离开。

“苏尘，奇哥能不能现场给我们来一首歌，就当是为这小吃街留下点回忆。”

在这个时候，人群中不知道是那位小兄弟喊了一声。

此话一出，现场顿时一片骚乱，不少人跟着附和着。

他们中有不少人在线上看过小奇哥的直播，但线上哪里比的线下。

顿时间，人群中人声鼎沸，带着一丝哀求的语气，想要要求苏尘他们唱首歌。

事情虽然发展到这个地步，但是现场的人也没有将那一条唯一出去的路给堵住。

这倒是让任贤奇心中一惊，这么多年了。

他第一次遇到这种事情，粉丝竟然没有做出多么疯狂的工作。

尽管他们在喊着唱一首歌，但是也没有强制要求，而是以一种委婉的语气。

看着眼前众人的强烈要求，一向宠粉的任贤奇立即走到苏尘身旁，轻声耳语着。

“苏尘要不然，我去为这些人唱一首歌。”

“这么有素质的粉丝，还贴心的为我们让出一条路，倒是不多见了，唱一首歌没问题。”

“虽然在这里有些唐突了，但他们这群粉丝很是可爱呐。”

小奇哥一边说着，一边还在轻声感概。

见状，苏尘也是环顾四周发现，这群粉丝虽然激动，但是也没有做出格的动作。

既然小奇哥有这想法，苏尘又有什么好说的呢？

正在这时，苏尘的目光忽然看向黄天化...黄胖子，看着他那悠哉悠哉的神情，这小子。

这下苏尘顿时就有主意了，随即苏尘对着小奇哥低声耳语道。

“小奇哥，这还用你来唱？这不是有一个现成的工具人嘛。”

说着苏尘朝黄天化的方向怒了努嘴。

奇哥看了一眼后，颇有些担忧的小声说道。

“能行吗？我看今晚小黄吃的可不少啊。”

“到时候唱着唱着喷出来怎么办...这是不是有点..”

苏尘淡定的拍了拍奇哥的肩膀，一脸惬意的保证道。

“放心吧，黄天化这小子绝对能行。”

“再说了，今晚这小子吃那这么多东西，也时候贡献一下了。”

“嘿嘿。”

而正在这时，黄天化的目光正好望向苏尘，看到那嘿嘿一笑。

黄天化的心咯噔了一下。

很快哈，只见苏尘走到那位青年旁边，轻声笑道。

“小兄弟，能不能借用一下这把吉他。”

“有人准备要现场给各位观众来上一首歌，你看方便吗？”

“方...方便，苏尘大佬我可以跟你和个影吗？”青年颤颤巍巍的说着。

激动的心情溢于言表，一下子就将手中吉他拿了下来。

卡擦！！

交易很快就结束了，惹得现场的粉丝尖叫连连。

青年看着手中的照片，乐的有些手舞足蹈，忽然他猛的惊醒过来，急忙对着苏尘说道。

“那个苏尘大佬要不，我们换一个地方？”

“前面一百米的地方，我有很多音乐设备...保证效果很更加好。”

“我们是一个大学生乐队，兼职流浪，所以...需要去吗？”

哗——

此话一出，现场更是兴奋不已。

----------------------------------------

第331章 是个人才，新歌

如果在这现场唱的话，没有麦克风可能就听不到很清楚了。

但是有设备的话，那就不一样了。

此刻苏尘扫了一眼青年，轻声笑道。

“你叫什么名字？倒是很不错嘛。”

“杨千！！”青年下意识一本正经的回应道。

“哦对了，苏尘大佬那个位置比较大，到时候你们离开会更加方便。”

“后面就有一块停车的地方。”杨千小声的说着。

好家伙！！

这小子很上道啊，连怎么撤退都考虑到了，不错，真是一个人才。

苏尘不由的多看一眼他，微微的点了点头。

随后，苏尘几人的行动力很快，大部队齐刷刷的往那个场地赶。

苏尘众人被大家夹在中间，就好像苏尘一行人带着一大堆保镖一样，现场很是壮观，声势浩大。

路上。

苏尘和小奇哥也是一左一右夹住黄天化，一脸坏笑的望向他。

脸庞那嘿嘿的模样不禁让黄天化的小心脏乱跳，咯噔咯噔的....

下一秒，由苏尘微微一笑，率先开口说道。

“天化啊，记得我们在车上说的话吧，要是有演唱的机会一定要给你。”

“没错吧。”

“没...没错啊..”黄天化结结巴巴的说着，下意识往后缩了缩。

“那就好，现在就是需要你的时候了，我和奇哥今晚已经不方便唱了，所以...”

“等下这一首歌就交给你了....用我给你的那一首歌吧。”

“正好有一些适合现在这个的时候，这也变相给你宣传宣传了。”苏尘一脸坏笑，拍着黄天化的肩膀，一副委以重任的神色。

一旁的任贤奇也是轻声咳嗽道。

“咳咳咳，小黄是时候到你付出了。”

“有没有信心，你看这群粉丝多么的自觉自发，很有素质。”

“这么多年来，第一次看见这么理智的粉丝，不多见了。”

经过两人的一顿“交流”，黄天化脸上滑落开心的泪水。

谁懂啊...这两位大哥还这么贴心，为了让他上去唱歌，精心解释了那么一番，甚至还做了一个心理咨询。

外加一张大饼。

事情发展到这，黄天化只能一脸苦笑的点了点头。

事情办妥，苏尘和任贤奇露出满意的目光，孺子可教也。

随即众人的脚步加快，不多时，一个简易的乐队设备出现在眼前。

一旁还有一位看管设备的小伙子，杨千见状立即上前解释一番，很快那小伙也激动起来了。

过了好一会儿，杨千伸出双手做出一副请的动作。

示意苏尘可以上去唱歌了。

苏尘也没有过多的停留，直接上前，扶稳麦克风大声的说道。

“盛情难却啊，这么多粉丝要求我们唱一首在走。”

“确实我被下面的歌迷朋友给感动到了，你们不但没有上前来过于激动，来来扯扯，最重要的是你们很有秩序。”

“这也是我们为什么要留下一点时间，来着这里唱一首歌的原因。”

说到这，苏尘示意小奇哥上来讲两句。

此刻的任贤奇没有过多的谦让，直接就是上前抓住麦克风，轻声笑道。

“你们真的很有素质和礼貌，华夏国的歌迷朋友就应该如此。”

“不要对明星过于追求，我们和你们一样都是普通人，大家都一样。”

“好了废话不多说，下面直接上才艺。”

话音落下，任贤奇瞬间就退了下去，同时也趁着这个功夫将黄天化这小子给推了上前。

此刻的苏尘正大声的总结着。

“下面这首歌的名字叫《魔都》（成都），是由我作词作曲。”

“黄天化演唱的用一首歌，大家掌声欢迎。”

“有请黄天化！！”

话音落下，下面的观众瞬间谈论成一片。

“黄天化？这个名字很是熟悉啊，就是想不起来的面庞。”

“黄天化，那不是唱《消愁》的歌手吗？他民谣挺厉害的，不知道等下是不是要唱民谣类的歌曲。”

“诸位不用多想了，诺，上面那位不就是黄天化吗？”

....

不多时，黄天化笑了笑朝底下的观众招了招手。

“大家好，我是黄天化！一位十八线小歌手。”

“下面这首民谣歌曲《魔都》是写给这座城市的情歌，在这里送给大家。”

“咳咳咳，同时也有请一下我们的苏尘，为我弹一下。”

听到这，苏尘没有拒绝，直接走到钢琴前面，开始准备起来了。

而黄天化则是捏紧着吉他，闭上双眼，深呼吸一口气，开始缓缓的弹起前奏。

叮~~

吉他声响起的那一下，苏尘也是加了进来，抚摸琴键的双手往下一压。

下一秒，两种乐器声交杂在一起，响起一阵悠扬婉转的前奏。

嘀嘀嘀嘀~~

舒缓的伴奏，不禁让现场的众人为之一颤，心里有一种说不出来的感觉。

习惯了魔都的快节奏，忽然被这缓慢的伴奏击中，心中有一股莫名的情绪。

紧接着，只见黄天化缓缓睁开双眼，对准麦克风用那略微有些低沉的嗓音，轻轻的唱道。

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。”

“让我依依不舍的，不止你的温柔。”

“雨路还要走多久，你攥着我的手。”

“让我感到为难的，是挣扎的自由....”

哗——

短短几句瞬间就唱出了别样的氛围，这哪里是唱的魔都啊。

这简直就是唱着人们心中那一个城市。

这歌词好像是一坛经过长时间酝酿和沉淀的老酒，细长而又醇厚。

歌曲如同人们的心声一样，唱出了心中最美好城市的向往。

这歌词简直就是与魔都背道而驰，与它的快节奏不同，这歌词简直是在给人传递一种慢的情绪，一种乐观向上的价值观。

嘀嘀嘀~~

钢琴声很小，吉他声也是在一下一下的点着，轻快而又迟缓的伴奏在这繁华的街道响起。

显得特别别具一格，似乎与这座魔都格格不入。

正在这时，黄天化轻轻敲打吉他面，眼中饱含着情绪，低声唱着。

“分别总是在九月，回忆是思念的愁.....”

----------------------------------------

第332章 你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜

“深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头。”

“在那座阴雨的小城里，我从未忘记你。”（这里还是沿用对成都的歌词，大家看看就好了，确实和魔都有极大的反差。但是我心中的成都算是一个理想的城市。）

“魔都...带不走的，只有你....”

唱到这里，现场围观的众人都是一颤，就连周边忙碌的小贩也是停下手上的动作，朝着声音的源头望去。

只见旁边一处偌大的空地前，苏尘缓缓的弹着钢琴。

黄天化轻轻拨弄着吉他，款款的开口。

一束斜斜的光芒照在他们的身上，是那么的安静和和谐。

周边围着的观众也是轻轻摇晃着脑袋，听着这悠扬婉转的歌声。

让人不自觉有一种进入到理想城市的错觉。

行走在魔都古老长街，洒落的阳光，飘进心里，惊醒了心底的秘密。

熙熙攘攘的行人，车水马龙，小酒馆的的来来往往，这些魔都素植根于细密的日常生活，每天都见证着这座城市的来来往往川流不息。

正当众人享受这种感觉的时候，这时苏尘将琴弦往上一扬，伴奏瞬间变得更加神情起来。

有一种似有似无的高山流水，让人听着很是舒服。

于此同时，黄天化睁开紧闭的双眼，带着满腔的思绪，轻声唱起高潮部分。

“和我在魔都的街头走一走 喔哦喔哦......”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

“你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜。”

“走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口.....”

高潮部分，没有众人预想到的高潮。

黄天化还是一如既往，轻轻的唱着，用心底最真诚的情绪，将对于这一座城的感情深深的唱了出来。

间奏期间。

周边的观众听着这淳朴的民谣，心中的感触特别多。

有些感性的人甚至划过丝丝泪珠。

民谣歌曲就是用最真挚的情感来打动人，用最舒缓的歌词来让人回想起心中最美好的东西。

民谣是来自于民间生活，来自生活中的点点滴滴，非常能走进人最柔软的地方。

“我的天，这歌词写的太好了，一如既往的是苏尘大佬民谣的风格。”

“民谣，还是民谣，原来民谣这么好听，这首歌就像是一个诉说者一样，一点点的讲述着它对于魔都的情感。”

“这哪里唱的是魔都，这唱的是我心中那最理想的城市，最想扎根的地方。”

“黄天化不愧是初生代民谣歌手的杠把子，这首《魔都》至少也和《消愁》一样，绝对是爆款。”

“啊啊啊，快点发单曲吧，过几天好让我单曲循环...”

.....

此刻黄天化那舒缓的歌声在一点点的唱着。

底下观众也停下谈论，轻轻摇晃着脑袋，专心听着这一首极度好听的民谣。

小奇哥离的最近，听到黄天化的声音后，他有被震惊到，没想到这一心想吃的小胖子唱民谣居然是这么好听。

哎，可惜了。

要是在音乐会上邀请他去唱民谣，绝对会惊艳到...

下一次吧！！

小奇哥眼中闪过一丝金光，心里有一颗种子萌了芽。

下一次绝对让这小子来他演唱会当嘉宾，要不然这次夜宵不就白请了？

额...好算也不能算白请。

此时此刻，如果黄天化能听到小奇哥心声话，绝对会开心到起飞。

“和我在魔都的街头走一走 喔哦.....”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

....

唱着唱着，黄天化的声音变大了，歌曲也逐渐到了尾声。

在这时，杨千贴心的将话筒递到正在缓缓弹着钢琴的苏尘前边，意思已经不言而喻了。

苏尘见状笑了笑，转过头发现，黄天化这小子也是在直勾勾的盯着自己。

看到这，苏尘知道跑不了了，于是乎单手拿过麦克风。

和黄天化合唱最后这一段歌曲。

“和我在魔都的街头走一走 喔哦......”

“直到所有的灯都熄灭了也不停留。”

“你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜。”

“走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口....”

最后一下，苏尘来了一高音收尾。

配合上黄天化那低沉的男低音，简直就是绝配，二人配合的天衣无缝。

苏尘那高吭有辨识度的情歌嗓音，加上黄天化低沉沙哑，二人简直都可以原地成立一个组合了。

唱完这首歌后，苏尘竟有和黄天化成了一个组合的念头，名字都起好了——“水木年华”。

但很快，苏尘这个想法瞬间被雷鸣般的掌声给掩盖了。

此时此刻，现场的歌迷朋友都给二人送上了最响亮的掌声，甚至小奇哥都朝黄天化竖起一个大拇哥。

人群中响起沸腾的谈论声...

“呜呜呜~~再一次听到‘你挽着我的衣袖，我把手揣进裤兜’这句歌词简直要泪目了，我想到了我和阿珍热恋的时光。”

“因为一首歌爱上一座城，我没想到魔都竟然会有如此好的地方，想想我送外卖的生活简直要哭死。”

“弹吉他的男生真的很帅，没想到黄天化唱歌这么好听，明明这么能吃...”

“哈哈哈，这位小姐妹看来你是真的不了解黄天化，他可是唱《消愁》的男人，民谣唱的一等一好听，民谣锁死他，当然词曲锁死苏尘大佬。”

“哎，好想让苏尘他们在唱一首啊，不过一首就是一首，不能要求太多，我可是高素质的歌迷朋友。”

.....

唱完这首歌后，苏尘跟这位叫杨千的小伙子道了个谢，并且如果有机会在前面的话。

苏尘有一份礼物要送给他。

这让杨千高兴的不行，直接一口笃定，以后一定要去苏尘的演唱会，为他加油助威。

“喂喂，各位现场的歌迷朋友麻烦让出一条路来，我们要走了。”

“谢谢你们的捧场，烦请以后多多关注我们，我们会带给你们最好的音乐作品。”

在小奇哥的再次组织下，前方的人群默默的让出一条路来，让苏尘一行人得以远离。

随后，苏尘一行人在与歌迷朋友挥手告别后。

----------------------------------------

第333章 当面撬墙角？

“各位就送到这里就可以了，文明追星你我他！！”

“希望大家多多支持小奇哥的专辑，谢谢！！”苏尘双手合十，向前扬了扬，随即便转身向后，上了后面专属车辆。

紧接着，一行人开始缓缓登上车辆。

在周围群众的不舍下，车轮缓缓远去。

车上。

任贤奇满是欢喜的望向黄天化，就好像是捡到宝了一样，目光灼灼的盯着黄天化。

这不禁让黄天化顿时菊花一紧，下意识的开口说道。

“小奇哥你这样看着我，我不习惯啊，有亿点点害怕....”

“先说好，我不搞鸡..”

“我可是纯情大男孩一枚。”

此话一出，车上的氛围变得怪怪的。

任贤奇更是满脸黑线，这什么跟什么啊。

苏尘更是一脸的无语，离了大谱，当下就的轻声呵斥道。

“黄天化你小子好好说话，别动不动就开黄腔。”

下一秒，果然黄天化这小子一下子就笑了出来，捂着嘴看向小奇哥。

任贤奇见状有些无奈的叹了一口气，看来他现在是跟不上这些小年轻的思想了。

不一会儿，任贤奇一脸郑重的向黄天化问道。

“小黄，没想到你这嗓子不错嘛，简直就是唱民谣的一把手。”

“今晚没有将你请上去实在是可惜了，下次我的演唱会你一定要来。”

任贤奇拍着黄天化的肩膀，大声的笑着，一副大佬的气势。

听到这几句话后，黄天化当场就飘了，当下就是一口应下来，甚至还扬言要和小奇哥拜把子。

这可让一旁的苏尘一顿无语。

这黄胖子的脾性又上来了，喝了点，别人夸两句瞬间就飘了。

不过任贤奇对此倒是没有过多的介意，转而笑的更开心。

这小子的脾性很对他，趁热打铁，继续拍了拍他的肩膀大声笑道。

“哈哈哈，好好好，你小子对我的胃口。”

“怎么样后面有什么打算，有没有打算跟我一起干啊。”

“来我工作室绝对给你最好的待遇，谁让我们俩一见‘钟情’呢。”

此话一出，苏尘满脸的黑线。

这在他面前拉人，这多少有点....

“啊？”

黄天化明显愣了一下，顿时就不知所措起来，目光还时不时瞄了一眼苏尘。

这小奇哥怎么不安套路出牌，这么直接的吗？

面对着苏尘那灼热的目光，黄天化老脸一红，轻声咳嗽着，委婉的拒绝道。

“咳咳咳，小奇哥你好意我心领了。”

“但是我已经有下家了，哈哈哈。”

黄天化挠着头，一脸笑呵呵，活脱脱的一个傻大冒。

下家？

这回轮到任贤奇愣住了，他思考了一会儿，便轻声询问道。

“哦~下家，难道你不打算在皇朝了？刚刚我就随便一说。”

“你的下家是哪一个公司，我给你把把关，就算你不来我的工作室。”

额~~

这下黄天化又愣住了，只能直勾勾的看向苏尘。

此刻的苏尘一脸的无语，黄天化这小子哪里都好，就是脑子好像不太行？

这明显的话术都听不出来，哎，难搞。

话都说到这里了，他身为黄天化未来的老板，于是....

“咳咳咳，那个小奇哥，我就是这小子的下家。”

“应该没什么问题吧？”很快，苏尘那淡淡的语气响起，其中甚至还夹着一丝丝的尴尬。

“哦~~...”

任贤奇顿时就拍了拍双掌，大声的笑道。

“哈哈哈，差点忘记苏尘你也是打算从皇朝中退出来了。”

“原来如此...”

“苏尘，我在这里给你说一声对不起了，当面挖你的人....哎，我都不知道该说什么了。”

“真的是大水冲了龙王庙，一家人撬一家人的墙角。”

哗——

苏尘没有想到小奇哥这么客气，随即他也是笑呵呵的说了两句。

“小奇哥你太客气了，黄天化这小子你不能给他笑脸。”

“不然指定能飘到天上去。”

听到这话，任贤奇瞄了一眼黄天化，随即笑吟吟的说道。

“哈哈哈，还好吧，小黄这个人唱歌很不错，就是能吃了点”

说到这里，任贤奇甚至是皱了皱眉头。

不过他就很快掩盖下去，转而轻声笑道。

“我这也是下意识间的话语，纯粹是惜才。”

“有一说一，小黄唱民谣真的很不错，比如刚刚这一首歌让我都差点流泪.”

“哎，想起魔都二十几年前，确实和这首歌写的一样，城市里让人怀念的物品，人，都有很多。”

“不过现在....哎。”

说到这，任贤奇脸上浮现出一抹回忆，嘴角不自觉的微微上扬。

随后，苏尘二人也是和小奇哥开始聊起来，聊聊这首歌的创作历程。

车子还在行驶着，车上任贤奇却被苏尘这一番话，关于《魔都》这首歌的故事。

“什么...苏尘你这不是写的魔都，那歌词上面也有魔都啊。”

“这很不对劲....不过就算不是写魔都，这首歌本身也是好歌。”

提到这个，苏尘叹了口气，望向车窗外的景色。

思绪回到那个蓝星上面，其实这首歌的城市写的成都，是给成都的一首情歌。

不过...现在却被苏尘用在魔都上面来...

苏尘的想法很简单，就是要给魔都造成一种极大的反差。

让更多的人能听到一首好听的歌曲，让他们不在为大城市而忙碌。

或许这首歌唱的是一个最最最为理想的城市吧，人人都向往的城市——乌托邦。

随后，车上的几人聊了很多，天南海北。

但经过半小时的行驶，众人不得不告别。

一间奢华的五星酒店前，苏尘和李紫涵对视一眼，随即便各自拿着房卡来到各自的房间。

“苏尘，明天我会安排好一切，溪瑶姐已经和我联系了。”

“晚安！”

说完这句话，啪嗒一声。

李紫涵的房间门就已经锁上了。

苏尘笑了笑，随即也开始洗澡，时间已经不早了，明天还要早起去剧组呢。

看了一眼时间后，便径直将手机甩在床上。

......

（送送免费的小礼物。）

----------------------------------------

第334章 魔都影戏城

洗澡水哗哗响起....，露出一副健硕的身材。

这次苏尘没有回魔都的房子，也没有跟黄天化一起回去，主要还是在这只待一天而已，没有必要。

而且这一趟也是公费出来，《狂飙》剧组已经将这费用给包了。

所以倒是没有什么后顾之忧，明天敲定完后，苏尘还得坐飞机去其他城市，去开众贯线的巡回演唱会。

深思一番后，苏尘加快解决战斗，很快就走了过来。

再次躺到床上已经是凌晨零点十几分了。

打开手机查看消息，苏尘便发现了程溪瑶发过来的消息。

“明天早上9点钟，魔都影戏城，李小川导演在那等着...到时候也有不少的知名演员在那...现场演戏，你来定角色。”

“名单我已经附在下面了。”

看完这一条消息后，再看看上面的名单后，苏尘有些震惊了。

“张奕...张颂闻，这些名字真的很耳熟啊...”

“看来这个平行世界有太多相似的地方了。”

苏尘喃喃自语着，随后便给程溪瑶回了一个ok。

不一会儿，苏尘手机上也弹出一个ok的手势，看着屏幕上消息，苏尘不自觉的笑了笑。

“看来程主编还是很准时的...不像我。”

苏尘双手枕在后脑勺，轻声感叹着。

想起他们第一次聊天的时候，苏尘就是已读不回的大神，整整三天不回啊。

“呵呵呵，看来是时候将仙剑三的日程提上来了。”

“仙剑一电视剧已经结束了，效果还不错...算了，先好好计划一番吧。”

说着说着，苏尘在翻看着这些天的聊天记录。

前几天湖歌甚至还给苏尘发了消息，亲自感谢了苏尘一番，并且表示今天他这么红全是苏尘的功劳。

对此苏尘只是笑了笑，他哪里有什么功劳，只不过有一个好剧本，人物合适就给谁。

更何况湖歌的演技真的很在线，尽管是他人生的第一部剧。

但好像李逍遥这个角色就是为他创作一样，十分契合。

“算了不想这些了，刷会围脖啊，准备睡觉了。”

随后，苏尘划开围脖看着上面的热搜，不禁有些震惊起来。

原来他们在小吃街的视频被上传到围脖了，被许多的观众点赞，流量简直是庞大的可怕。

而且黄天化这首新歌也被推上了高潮。

不知道是这小子懂事，还是他的经纪人给力，一小时前就把整首单曲传了上去。

热度还算不错，底下有不少的评论。

“这首魔都听的有点怪怪的，和魔都的情况一点都不符合啊，哎。”

“楼上的哥们，这首歌可能是写的魔都以前，现在...呵呵。”

“是啊，或许这首歌写的是我们心中理想的城市，而不是所谓的魔都，不过我真希望能像歌里写的那样。”

“我和你们关注的点不一样，我就觉得黄天化唱的很不错嘛，民谣的味道很浓郁，就是喜欢这一类歌曲。”

“苏尘大佬可真厉害啊，情歌写的好就算了，没想到民谣也写的这么牛逼。”

.....

看到这些评论，苏尘微微一笑。

他现在就有一个想法，把黄天化打造成一个民谣歌手，这样就很容易获得流量。

想着想着，苏尘就沉沉睡了过去。

夜晚和凌晨只属于emo人的天下。

听着任贤奇心太软专辑的新歌，真的会半夜流泪，主要还是这些歌感触太大了。

而且苏尘最近那两首新歌也是好听的不行，特别我是我落泪情绪零碎，不少人早就收藏循环播放了。

------

次日一早，苏尘早早就起来了，简单的洗漱过后，便打开了房门。

刚一推开门，苏尘就听到了两个女生在外面窃窃私语着，时而开心，时而高兴，聊的很是投缘。

“咦，苏尘你终于起来了，我和溪瑶姐正打算进去找你呢。”

“没想到你这么快就起来了，可惜了...”李紫涵笑嘻嘻的瞄了一眼苏尘，大声的说道。

“可惜什么...”苏尘略微有些疑惑的问道。

“可惜什么..我们两个大美女进去的话，你不就能享受齐人之福了.”

“嘻嘻”

“紫涵别乱说，真的是嘴巴不把门。”程溪瑶脸上浮现一抹红润，连忙轻声说道。

这可让苏尘一脸的无语。

这李紫涵可是一位川剧大师啊，说变脸就变脸，昨天还一副生人勿近，今天直接就调侃他了....哎。

不知道这个祸害以后谁来解决咯。

“呵呵呵，这个话题我们还是别聊了，吃完早餐赶紧过去了。”苏尘看了看手表，轻声的朝二女说道。

程溪瑶闻言倒是点了点头，自觉的走到前头。

反倒是李紫涵色迷迷的看向苏尘，在一旁小声的笑道。

“胆小鬼，说点有颜色的东西就不接话了？”

“怕我告诉清若，嘿嘿，你放心吧。”

苏尘白了一眼她，没有接话径直走下去，走下酒店去吃早餐去了。

简单的吃了一顿‘朴实无华’的早餐后，苏尘三人就坐上专属的车子，缓缓的朝魔都影戏城开去。

车上气氛很是微妙，苏尘看着前方那两个女人，叽叽喳喳说个不停。

他没有打算参与进去的意思，毕竟女人和女人间的话题，他这个大老爷们可不想参与。

不多时魔都影视城已经到了，那两位还在谈论着...

苏尘将目光望向窗外。

引入眼帘的是一个十几米高的城墙，一眼望过去极为壮观，就好像是古代的城池一样。

这个影戏城一比一还原了古时候的城池，耗资巨大呀。

进入外城后，周围涌动的人群也是很多，黑压压的一片。

大多是一些慕名前来的路人，影戏城不用来拍戏的时候，就可以成为一个旅游景点。

更何况是在魔都这个大城市，所以影戏城外城一到周末就成了很多人游玩的选择。

外城的人很多，甚至有不少人看到苏尘他们行驶而来的车子都惊叹一声。

“哇！这又是那个大明星来拍戏。”

“那还用想吗？绝对是三线以上的演员，要不然坐不了这种专车。”附近的行人停下来感概着。

----------------------------------------

第335章 拼爹现场？离谱

忽然人群中有一位大学生满脸疑惑的询问道。

“你们怎么知道里面一定是演员呢？难道就凭这一辆红旗牌的车？”

话音落下，周围的观众就开始谈论起来了。

“哈哈哈，小伙子你还是年轻一看就知道没怎么来过影戏城吧，一般这种红旗牌的车，车头会刻有魔都影戏城的编号。”

“你看这辆车的编号007，身份就绝对不简单，我跟你说一线演员张境雨就是坐过这辆车，来魔都影戏城的时候。”

“这下你懂了吧，小伙子。”一位穿着西装的中年大叔轻声笑着。

大学生看着车子缓缓驶进去，心情说不上来的奇怪。

万一里面是导演或者歌手呢？

谁规定一定要是演员才能坐？

随即他身旁的一位年轻女子，笑吟吟的说着。

“小哥我再给你科普一下吧，魔都影戏城分为外城和内城。”

“外城一般都是开放给旅客的，但是一拍到大型的电视剧，外城有时候也不会开放。”

“至于内城，我们这些不是演员的人就进不去了，当然让黄牛带进去还是可以的...小哥好好的学着吧。”

“在这外城逛逛就行了，别让人坑了。”

青年女子说完这句话后，她就转身离开，身旁的人也在这一刻散去。

因为苏尘他们的车子已经驶入了内城。

越到里面道路变得更加狭窄，但是周围可以看到好几个剧组正在陪着戏。

咔咔咔的声音不绝于耳。

摄像机的跑动，大牌演员躺在椅子上，群众演员缩在一角，这一幕幕很是生动的让苏尘看见了。

果然到哪里都一样，什么人人平等。

呵呵呵，世上哪里会有全部平等的地位，只不过是生命平等罢了，在法律面前。

此时程溪瑶正在给李紫涵介绍着影戏城里面的东西。

忽的，李紫涵朝苏尘笑了笑，大声的问道。

“苏尘你这么会写剧本，有没有兴趣往影视圈发展...”

“正好我爸有这方面的资源，要是你又会唱歌，又会创作，又会演戏，简直就是全面发展啊。”

“我光想想就很激动...”

听完这几句后苏尘摆了摆手，轻声笑道。

“谢邀，不好意思，我这个人的演技很烂，不打算往这方面发展。”

“也别麻烦你爸了，怪尴尬的...”

见状，李紫涵只得叹息一声，这资源算是白费了。

听到两人的对话，程溪瑶倒是有些好奇了，看着李紫涵微微一笑说道。

“紫涵啊，你爸是谁？听着很有的实力的样子。”

“不知道我认不认识。”

没等李紫涵接话，苏尘轻飘飘的说道。

“她爸还能是谁，我的顶头上司呗，皇朝娱乐的总经理，实际控股人。”

咚！！

这话瞬间让程溪瑶心中一惊。

“哈哈哈，打扰了，没想到你爸的名头这么大。”

听到程溪瑶的夸奖，李紫涵脸上逐渐灿烂起来，嘴角都快扬到天上去了。

见到这一幕，苏尘也是无语了，这妮子虚荣心咋这么大呢，随即苏尘又是一句轻飘飘的话。

“咳咳咳，那个谁，你的嘴角收敛一点。”

“人家程主编也是有来头的，她爸是大网站的开发者，控股人，她爷爷更是作家协会的会长。”

“所以......你们半斤八两吧。”

嗯~~

顿时李紫涵的嘴角就没有那么弯了，下一刻两人就像是失散多年的姐妹一样，开始叽里呱啦起来。

见到这一幕，苏尘颇有些欣慰起来。

终于没有刚刚那尴尬的局面，不过这好好的聊天，怎么变成了拼爹名场面了呢？

我去！

那我爹是谁.......下一秒，苏尘脑子想到了一大堆东西。

真的是闲的蛋疼，说这话简直是离谱。

直到车子停了下来，这俩女人的聊天才缓缓停下来。

而程溪瑶也恢复到御姐的模样，眼神冰冷的看向苏尘，轻声说道。

“到了，我们下车吧，时间紧，任务重。”

说着，她就推开车门，没有丝毫的拖泥带水。

不多时三人就出现在一处简易的拍摄篷前。

前方出现了一名样貌上佳的女子，她正在满脸笑容的朝程溪瑶招了招手。

“喂喂喂，溪瑶姐，这边，这边！！”

程溪瑶见状露出一抹笑容也是朝她招了招手，紧接着，就对着苏尘二人说道。

“走吧，我解释给你们认识认识。”

“苏尘我敢保证，前面那个向我打招呼的人，你绝对认识她家的长辈。”

我认识...长辈？

这难道又是熟人，不过苏尘定睛一看，前面那个女子他也不认识啊。

算了不管了，上去打招呼不就认识了？

随后，苏尘三人缓缓走了上去。

还未等苏尘说话，那个女子就快步走到苏尘面前，轻声笑道。

“你好苏尘，我是你的粉丝，我叫刘清梅。”

苏尘伸出握了上去，轻声说道：“你好！！”

看到两人这么拘谨的样子，程溪瑶微微一笑，轻声说道。

“我说，你们俩不用这么客气吧，大家也算是认识。”

“苏尘我给你介绍一下，这位是我从小玩到大的姐妹，刘清梅。”

“同时她也是将《狂飙》剧本提上去的人，可以这么一说，狂飙可以立项。”

“有她一份功劳。”

“你猜猜她的长辈是谁？”说到这，程溪瑶玩味一笑。

听到这，苏尘愣了一下，从小玩到大，姓刘....

这还不容易猜？

当下苏尘没有丝毫的犹豫，大声笑道。

“程主编这有什么好猜的，不就是刘老的孙女嘛。”

“清梅姐谢谢你，多亏你，《狂飙》才能立项。”

看着苏尘那谦虚的模样，她脸上略微有些发红，声音微微有些颤抖的说道。

“没....没什么，小事情，就算没有我。”

“《狂飙》这么好的剧本也会立项的，我只不过参与了一点点而已，说不上感谢的话。”

“不过苏尘，我能向你问一样东西吗？”

嗯？

苏尘愣了一下，刚刚还那么拘谨，现在反差这么大的吗？

“你说.......”

----------------------------------------

第336章 严格的李小川

“就是苏尘，我能向你要一张演唱会的门票吗？”

“我特别想去看你的演唱会，上次和溪瑶姐去听了，感觉还不错，这是听过最好的演唱会。”

演唱会门票？

看着刘清梅，似乎在哪里见过一样。

哦对了，演唱会！！

“哎，清梅姐你好像来过我的演唱会吧，如果没有记错的话，你还点过歌。”

“是这样吗？”此时苏尘颇有些震惊的说着。

话音落下，刘清梅嘴角微微上扬，重重的点了点头。

“所以苏尘我还有机会...吗？”

额~~这句话好像有点不太对，总感觉哪里怪怪的。

但是看到刘清梅那不知道该怎么形容的表情，轻轻的点了点头，算是同意了。

一旁的李紫涵见状干赶忙轻笑着补充道。

“那个清梅姐，最近众贯线演唱会门票基本已经卖完了，可能帮你搞不到了。”

“你们也知道众贯线这个乐队在华夏国是多么的火爆。”

“所以....”

“啊！！那这..怎么办？”刘清梅脸庞微微有些紧张起来。

她可是很想去听苏尘的演唱会的。

“咳咳咳，清梅姐放心吧，门票一定会有的。”

“五月份我打算开一场演唱会，紫涵你也真是的...哦对了到时候程主编你也一定要来哈。”

随即苏尘在一旁不补充着。

此时李紫涵抿着嘴，轻笑道。

“我这..不是为了活跃气氛嘛。”

外面的事情差不多完事了。

只见刘清梅身后出现一位身穿旗袍的清秀女子，她微微弯下腰朝着刘清梅细声的说道。

“刘小姐既然人都到了，那就进去吧。”

“这是李小川导演说的..”清秀女子微微一笑，让人很是让人舒服。

听到这，程溪瑶也不打算再耽搁，带着苏尘和李紫涵就要往里面走，随后便超过了还在自我开心，一直傻愣着的刘清梅。

直到他们三人全部走进去的时候，刘清梅这才如梦初醒般的拍自己的大腿根，颇有些后悔道。

“哎呀，我怎么将这件事情给忘记了，爷爷还让我要苏尘写一首歌呢。”

“庐州啊...差点将你给忘了..罪过罪过。”

此刻刘清梅喃喃自语起来，就像是一个念经的和尚一样....呃呃呃不对..应该是尼姑。

但事已至此，只能后面在找机会了。

随后刘清梅便跟上了步伐，一齐往不远处的巨大摄影棚缓缓走去。

----

摄影棚内。

里面有林林总总的小房间，此刻诺大的会客厅前架着几台摄像。

一位头发花白的中年的男子正在拿着对讲机指挥着，或者说是...咆哮着。

“咔咔咔！！！”

“演员怎么回事，这么小的一个哭戏都进不去？干什么吃的？”

“再来一遍，要是在没有过的话，直接换人。”

“action！”

随着那不容抗拒的声音落下，周围的摄像机全部怼了上去。

而那演员却是老老实实的照办，丝毫不敢反驳，又是尴尬的在演示一遍。

这可让导演气的...

“哼，这拍的是什么东西...演员这个行业...哎！！”

正当这位导演还在气头上的时候。

只见苏尘几人缓缓进场，刚刚那个清秀女子随即大声的说道。

“李导，苏尘和程主编他们都到了。”

听的这话，那个导演时间就兴奋起来，站起身来，小跑到苏尘身旁。

一个劲的拍着苏尘的肩膀，哈哈大笑着。

“哈哈哈，苏尘是吧，我叫李小川...也是《狂飙》这部剧的总导演。”

“初次见面，希望接下来的选角能愉快不少。”

“我孙女很是喜欢你歌，有机会给我也来上一个签名，欢呼一下，爷孙俩的感情。”

苏尘看着这位头花花白，喜嘻嘻的怪老头，心中不知为何有某种情绪，似乎是感受到长辈对后辈的那种关爱。

“李导过誉了，签名一会儿随便找我签，管够。”

“只是我们还是抓紧时间吧，希望这个早上就完成选角吧，放心我也不会干涉太多。”

“只要符合我心中的想法，我直接同意。”苏尘笑了笑，随机便斩钉截铁的说道。

“好好，苏尘你果然是的一个爽快人。”

“那老头子我也不耽搁了，正好主角和配角人选已经到了，我让人去通知一下。”

“一会儿就在这里了...”

说话间，李导招了招手，让一直坐在监视器的总监过来，吩咐几句后。

那总监便带着几个人往周围的小房间走去。

苏尘看到这也是直呼好家伙，这办事效率就是快，当然这也离不开这些天程溪瑶她们的努力和提前做好工作。

此时李小川已经招呼苏尘一行人坐下了，忽然一道弱弱的声音响起。

“李导，你看我还有机会吗？”刚刚那位被骂的狗血淋头的女演员细声问道。

她真的很害怕这位李导，或者说不是她怕，而是整个剧组都有些怵这位李导。

听到这句话的李小川黑着脸，直接强硬且严肃的回应道

“刚刚你是没有听清楚我的话？还要我再说一遍？”

“离开，离开这个剧组吧。”

“演戏不适合呢，哭都不会哭？做什么演员。”

李导的这一番话，瞬间让这位女演员低下头，她没有回头，一脸落寞的离开了。

离开的时候，她的目光还在苏尘的身上停留好一会儿。

“呵呵呵，苏尘啊让你见笑了，我这人对演员的要求很严格。”

“什么小鲜肉，什么新生代，没有一丁点演技的话，在我这里只有一个字——走。”

听到这话，苏尘认真的望向一脸严肃李导，郑重的说道。

“李导这是哪里话？什么见笑，我觉得这样很好，有能力留，没能力滚，很正常。”

“再说了这一部扫黑的正剧，不是什么阿猫阿狗都可以进来的。”

“所以...我还是希望多一点实力派进来。”

说着苏尘望向门口的远方，《狂飙》这一部剧在前世也是爆款，他可不想让什么小鲜肉演。

可以这么说，小鲜肉绝对不可能进来。

正因为是这样，苏尘才要严格把关，同时有这么严格的导演在.....

----------------------------------------

第337章 ‘脚神’张奕和卖鱼佬

苏尘相信，这一部剧绝对很精彩。

在主角和配角上面，一定要严格把关，而且苏尘看过演员的名单后，他心中已经有想法了。

这次来只不过是为了验证心中的想法。

“哈哈哈，苏尘啊这一点你放心，我没什么本事。”

“就是一根筋，对剧本负责，对观众负责。”李导拍了拍胸脯，轻声笑道。

对此苏尘也是点了点头，看到前面李导的威力。

苏尘知道这位被华夏国很多人认可的老导演，确实厉害啊。

正在这时，刘清梅上前轻声对着李导说道。

“李爷爷你可得好好为这部戏把关哈，这可是我向上面费力申请来的。”

“可不能拍烂了。”

听到刘清梅这话，李小川当下就不乐意，直接白了一眼这小妮子。

“我说清梅啊，这么好的剧本，你说我舍得拍烂了吗？”

“放一百个心，不要老是说这句废话。”

.....

在几人说话期间，很快那个总监就将前来的演员集中的到这里来了。

苏尘看着陆陆续续赶来的演员，心底也是升起了一股别样的滋味。

不知为何，有一种做导演的感觉，选角哎，这相当于古时候的生杀大权，当然了也没有以前那么过分。

在人群中，苏尘一眼就看到了走在最后的一位男子，他身边有一位经纪人在搀扶着，正一瘸一拐的朝这边走来。

不一会儿，便已经来到正中央。

李导似乎是注意到苏尘的眼神，于是在一旁小声的提醒道。

“这位算是一线演员吧，叫张奕，也算很有实力，我打算让他饰演安欣...不过。”

“他身上倒是有一个小问题，腿瘸了。”

“哎，这演员哪里哪里都好，就是逢拍戏总会腿瘸那么一两次，哎。”

“本来不想让他来的...但奈何他对这次的主角很感兴趣..”

听着李导的介绍，苏尘心中顿时就安心下来，这平行世界看来还是有点东西的嘛，相似的地方太多了。

看着直勾勾盯着张奕的苏尘，李导再次开口道。

“看到张奕旁边那位穿着西服的中年男子了，他叫黄军，也是圈子中的二线演员。”

“演过不少正面警察的样子，我打算...”

可是李导话还没有说完，苏尘便一脸激动，大声的说道。

“李导啥也别说了，这部剧的主角安欣，就让张奕饰演吧。”

嗯~~~

话音落下，现场时间安静成一片。

苏尘的声音很大，以至于现场的所有人几乎都能听到，这不禁让众人的目光全部看向张奕和苏尘。

众人的心中都在想着...

上面那小子是谁？为什么看起来这么熟悉。

不过他既然敢这么说，想必有一定的实力。

而且李小川还站在苏尘身旁的，一众演员在这一刻已经心知肚明了，就算有人认出苏尘，也是没有说什么，除了震惊还是震惊。

正在这时，张奕目光大放震惊的望向苏尘，以一种不可置信的语气问道。

“这....这上面那位小哥，你不是在跟我开玩笑吧。”

“安欣这一角，正能给我？这...这不好意思吧。”

说着张奕不自觉的瞄了一眼身旁的黄军，笑呵呵的神色，已经说明了一切。

张奕知道能站在老爷子身边的，绝对是有点地位的人。

只是这位小哥很是陌生啊....这也不怪张奕。

一因为他基本上不关注娱乐圈的种种，一心演戏，丝毫不理会什么绯闻..明星影响力。

同时张奕脸上虽然露出一抹稍稍的苦色，但是那声音简直快要乐疯了。

“那个李导哈，我还是觉得黄军老弟能胜任安欣这一角...要不给他？”

“毕竟他掩饰很多次警察，应该可以..”

听到这，黄军冷冷的扫了一眼张奕。

他还听不出来，这张奕简直是在嘲讽他啊，不过他倒是没有说什么，因为...

“咳咳咳，好了张奕主角就是你的了。”

“这位是苏尘，你们应该没有认识，他是这部剧的编辑，一切选角他能做主。”

“他的意思就是我的意思。”

哗——

李导此话一出，现场的演员顿时倒吸一口凉气。

这小子这么牛逼？

而且看样子只不过二十几岁而已，没想到就能写剧本了，甚至还是让业界大佬认可的剧本，不简单呐。

同时现场有一些演员也是认出了苏尘的身份，但同样是震惊...

没想到苏尘一个歌手的居然能写剧本？而且还是李导看中...这多少有点匪夷所思。

“苏尘你为什么一眼就认定张奕可以胜任？”李导不禁好奇的询问道。

苏尘笑了笑，轻声开口道。

“咳咳咳，那个李导我一向看人很准，我只觉得张奕身上有安欣的影子，仅此而已。”

“而且黄军饰演太多正面，有实力的警察形象，反而对剧本中安欣的人设不符合。”

“所以...懂我意思了吧。”

听到这，李导点了点头，确实如此，不过张奕脚上的伤。

哎，不想了总会好的嘛。

正在这时，一道硬朗的声音响起。

“我也觉得苏尘说的很对，我演安欣确实有点不合适，很正面。”

“没有小警察的成长经历。”

“不过，李导，苏尘，我能担任这部剧的男二号吗？”

“这个角色对我来说更加诱人，而且我也相信凭借我的实力，足以演好这位黑老大。”

额~~

听到这位黄军的话，苏尘沉默不语，倒是一旁的李导对着苏尘小声嘟囔道。

“苏尘，要不让小黄去试试吧，我觉得他很适合。”

“演技也是没什么好说的，都是老戏骨。”

苏尘没有说话，而是扫了一圈下面的人，奇怪...为什么没有看到照片上的那位男二号？

“李导你确定人来齐了吗？”

“嗯~~差不多来齐了，哦...对了，差一个！竞争高起强的还有一个演员没有来。”

“他叫什么来着....嗯~~~哦对了，张送文！！”

对！

就是张送文！！

就差这一位卖鱼佬！！

（送送免费的小礼物，看看广告）

----------------------------------------

第338章 走路小心点，黄军的威胁

一旁的黄军见到苏尘对自己不闻不问，心中不禁升起一股别样情绪，怒气。

他怎么也算是一位一线演员，苏尘怎么敢？

想到这，黄军强压心中的怒火，脸往苏尘这边一瞥，再次缓缓开口。

“苏尘，李导，不知道我可不可以胜任这个角色。”

“以我的资历和演技，相信那些想演高起强的备胎，应该没有一个合适的吧。”

“全是一些三四线晃荡的演员，甚至有一个更是在十八线外....我想没有比我更合适的了。”

“所以我还请你...认真考虑！！”

说着，黄军还不忘扫了一圈那几位想竞争的演员。

就是这一眼，那些原本想竞争的演员都不敢直视他的双眼了，纷纷低下了头颅。

仿佛此刻黄军就像是黑道大哥一样，气场十足。

见到这一幕，黄军抬了抬下巴，望向苏尘和李导的时候露出一抹标记性的坏笑。

这一刻黄军感觉自己演的很好，绝对能征服现场众人。

确实能够征服一些人，因为此时的李导直点头，很是满意黄军这随意发挥的一段。

简直就是演出了黑道大哥的样子。

甚至李导还凑过来轻声说道。

“苏尘啊，我看就他了，黑道大佬的气势拿捏的很好啊。”

见状，苏尘没有说话，只是直勾勾的盯着黄军。

他的内心想笑，这黄军哪里是什么黑道气势，简直是在仗着一线演员的身份在仗势欺人。

而且苏尘有一种感觉，这人不像是在演的...而是现实中经常这么做。

仗势欺人，锋芒毕露...呵呵呵。

这完全不是前期高起强的样子，高起强的隐忍，甘愿拜干爹，再到后面的霸气...

这黄军根本就演不出来。

分析到这，苏尘摇了摇头，转而对李导说道。

“李导男二先放到一边吧，等最后那个张送文来了再说吧。”

“我就直说了吧，在场想要演高起强的各位。”

“我一个也看不上！！！”

轰——

在场的那几位瞬间头皮发麻，一副不可置信的表情，黄军更是握紧双拳，咔咔作响。

如果可以的话，他真的很想上去问问苏尘，到底他哪里不合适？

想到这，黄军脸上露出一条条青黑色的血管，明显被气的不轻。

“那么我想问一下，苏大编辑....你心中的高起强是什么样的？”

“凭什么说我们不配？毫不客气的说现场各位的演技是在线的，基本上都是老戏骨。”

“是我们哪里不好？请明说。”

“如果真看不上我们，我们直接扭头就走。”黄军憋了好一会儿，这才说出自己心中想的东西。

听到这几句话后，李导身子明显微微一颤，随后有些吃惊的望向黄军。

紧接着，李导脸上露出一抹怒气。

正当他想要开口大骂的时候，苏尘看到了这一幕，急忙抓住李导的右手，微微向前一笑。

“呵呵呵，请明说？”

“不用明说了，你们不适合，慢走不送。”

“黄军是吧，《狂飙》这部剧已经没有你的角色了，我说的！！”

“谁来劝都不好使，不管你在演员这个圈子有多大的能量，凡是以后我写的剧本，一律不许你参演。”

咚！！！

斯——

现场的众人倒吸一口凉气，李导也是一脸震惊的望向苏尘，没想到这小子这么刚，厉害！！

李紫涵脸上皱着眉头，没有说什么？

“李导，这也是你的意思？”黄军倒是没有过多震惊，反倒是将目光投向李小川，轻轻的开口道。

他知道一个圈外的人还不能定他的生死，主要还是这位导演怎么看。

李小川招了招手，一脸坚定的说道。

“走吧，黄军你确实不适合这部戏。”

“而且我说过了，苏尘的话就是我的话。”说到这，李小川不得不再次将目光望向苏尘这位年轻人。

还真是虎啊，虽然这个做法有点过激了，但是谁年少不轻狂呢？

谁还不是一个少年啊，哎！！

不过话说回来，苏尘这小子也是有本事在身的，写了这么多好听的歌，还会写剧本。

光是这两项上的成就，他就不怕黄军了。

正在李导思考之际，黄军冷哼一声就向转身离去的时候。

砰砰！！

忽然垃圾桶被踢翻的声音响起。

只见一位身穿地摊货的中年男子出现在摄影棚中，胡子稍微有些长，不过梳的那个大背头确实让人耳目一新。

只是这一下，在场众人的目光就望向了这位不知名的演员。

看到来人后，苏尘的心好似被狠狠的扎了一下。

像，他特么像了！！

下一秒，只听那中年男子朝众人招了招手，弯了弯腰，脸上带着一抹笑容，轻声抱歉道。

“不好意思各位，我来迟了。”

“李导现在是对不起，我住的地方搭公交来这里实在太远了，见谅一下。”

“各位实在对不住了，继续继续...”

看着突如其来的中年男人，黄军楞了一下，停下脚下的动作，似乎不想走了，他想留下来看完接下来发生的事情。

“没事没事，送文，你的情况我了解，哎！”

“你现在一旁站一会儿吧，我们现在正在选角....”

“苏尘说吧，男二号你想要谁？圈内谁都行，只要你看上，我一个电话叫来。”李导顿了顿，轻声开口道。

苏尘没有回话，而是一直盯着刚进来的张送文。

他自然是一眼就认出来，不光是因为照片上看过的原因，而且就连前世掩饰高起强的演员和他太像了，简直就是一个模子里刻出来的一样。

这不禁让苏尘震惊不已，所以前面见过很多相识的...但确实没有这位来的震惊。

感觉到李导在晃着他的肩膀，苏尘这才将视线收了回来，转而对着李导笑着说道。

“李导人选，我已经选好了。”

“哦，不知道是谁？叫什么名字，拼上我的面子也给你请来，毕竟男二号是整部剧的灵魂人物。”

“呵呵呵，李导你放心不用你打电话里了。”苏尘微微一笑。

“因为这个人现在就在这摄影棚里面！！”

“只有他最适合演高起强！！”

“苏尘，他是谁？”李导扫了一圈下面的演员，包括还站在门口的黄军。

“张送文！！！”

苏尘紧盯着张送文，一字一句的说道，极为认真！！

这.....

此话一出，现场的众人全部都被震住了。

这实在是太匪夷所思了，刚刚还不想让现场众人演高起强这个角色。

但是自从这位大哥进来的时候。

苏尘没有任何犹豫直接就让张送文演高起强。

至此众人的目光全部望向张送文，他们都想看看这人有什么魔力？

甚至于张奕坐在位置上，也不得不将目光望去。

但怎么看，眼前这人都是平平无奇啊，而且他还不知道这个名字，很明显不是什么大牌明星。

不过看这面相倒是挺和善，看来接下来的拍戏生涯，他有一个不错的搭档了。

至于和黄军搭档....张奕不敢想...也不想去想。

听到这一句，此时还未走的黄军顿时就怒火中烧，冷冷的对苏尘说道。

“呵呵呵，苏尘是吧，你有种！！”

“将这个角色给一个不知名的十八线小演员，都不给我？你这是在挑衅啊。”

“呵呵呵，平时走路的时候小心点。”

----------------------------------------

第339章 敲定，离开

说完这句话，黄军头也不回的离开，留下一抹意味深长的微笑，死死的盯着苏尘。

听到这些话后，苏尘摆了摆手，一脸无所谓。

现在的世道是真的变了，真以为威胁两句就能改变苏尘的决定？

苏尘并不是好说话，主要还是看人。

李紫涵看着黄军离去的背影，若有所思起来，随即掏出手机，开始缓慢滑动起来。

黄军的离开却没有引起现场多大的响动，最重要的还是苏尘让张送文饰演高起强这件事情，简直是让他们开眼界了。

一个十八线晃荡，常年没有戏演的人居然拿到这个男二号。

离谱！！

就连张送文本人都觉得离谱，不可置信，他刚开始只是想尝试一下...没想到。

“这...这是真的吗？李导我真的可以拿到这个角色？”

“这实在是太让我难以置信了。”张送文激动的开口道。

虽然不知道上面那个年轻小伙是谁，但是能站在李导身边，绝对不会简单。

李小川见到这一幕，没有反驳而是轻轻点了点头。

“送文，这个角色就是你的了。”

“我身旁这位小哥叫苏尘，他说的话可以代我的意思。”

“后面剧本你要好好的揣摩，你可以坐到一边去了。”

听到这，张送文不禁多看了一眼苏尘，他打定主意。

一会儿一定要去加苏尘的维信。

而李小川看到张送文这个样子，心中竟然升出一抹喜色。

他一直相信送文的演技，只不过这个样貌和身高确实有点...那个，这也是李小川一直犹豫的原因。

后面其他角色的选取上，苏尘没有过多干涉。

只是让一位比较矮小的青年演员饰演疯驴子，和一位高大的麻子演员，让他们成为一个组合，其他倒是没有什么？

至于女主角，苏尘都是不关注的，而且也没什么好关注，演技在线即可。

《狂飙》又不是什么爱情剧，苏尘在写这一段的时候，只放了一点点。

经过长达两个小时的筛选，终于是将这演员遴选搞完了。

不得不说李小川对苏尘挺够意思的，不仅仅全程支持苏尘的想法，而且还给了苏尘很大的选择权力。

这个选角结束后，李导甚至还拉来苏尘讨论了大量的细节。

最后硬生生的聊到下午两三点，直到李紫涵进来让苏尘二人先吃点东西在聊...李导这才堪堪收手。

不得不说，他这次和苏尘聊这部剧的剧情，简直是收获颇多，以前不理解的地方，今天顿时就茅塞顿开。

----

桌子对面，李导看着苏尘还在大口吃着饭，看来这孩子是真的饿坏了。

怪他，一时间没有控制好时间，看给孩子饿的。

半小时后，就当苏尘几人准备离开的时候，李小川拍了拍苏尘的肩膀，在他的耳畔轻声附和道。

“苏尘，有一件事你得小心一点。”

“这黄军好像有黑道背景，这人是出了名的小心眼，所以....我担心他会有什么过激的举动。”

听到这话，苏尘愣了一下，过激的举动？

“那李导你还想让他来演这部剧？这...”

“这不是妥妥的送菜？”

李导尴尬的一笑，讲手放在身后轻声解释道。

“黄军的演技确实很好，我本来打算让他演男主角的。”

“如果不行的话，男二也可以...毕竟他有黑道的背景，多少会演黑老大一点。”

“不过刚刚和你聊了一会儿，我才发现了，我把高起强想岔了，他不仅仅是一个黑老大这么简单。”

“总之...小心点吧。”说到这，李导叹了口气。

不过苏尘倒是没有将这个放在心上。

毕竟现在可是法治社会，总不会当街拿刀砍人吧。

想到这，苏尘朝李导笑了笑，轻声开口道。

“谢谢你了李导，我们会小心的，一会儿我就要上飞机了，所以...”

“没多大点事情，而且现在还是法制社会。”

和李导在多说两句后，苏尘就带着刘清梅三女缓缓走出摄影棚。

感受着外面灼热的天气，苏尘不禁看了看时间，下午三点，这太阳可真是猛啊。

“班长，我们的车什么时候到。”

“大概还有多久，要不进摄影棚在吹吹空调？”苏尘转过来，轻声的询问着。

“快了吧，应该还要个三分钟左右。”

“主要还是不知道你什么时候和李导谈完话，就没让司机大哥提前来。”李紫涵看着手机，一边向苏尘轻声说道。

一旁的程溪瑶轻轻笑道。

“苏尘，这次事情进展倒是有点顺利，不过也好。”

“我的任务也算完成了，接下来就看李导的了，不知道什么时候能上线，什么时候拍完。”

“哦对了，清梅这部剧拍摄完成，那你可得到不少的奖金呐。”

“到时候请我吃饭，我可帮了你大忙！！”

----------------------------------------

第340章 邀歌？庐州！

听到程溪瑶的话，刘清梅笑了笑，随即捋了捋秀发，笑吟吟的说道。

“行行，溪瑶姐过几天我请你去吃饭。”

“现在你就先不打扰我了，我有点事情要和苏尘聊一下。”

嗯~~

听到这，原本站在等车的苏尘一愣，很快刘清梅微微一笑，轻声说道。

“苏尘啊，我知道你很急，但你先别急。”

“我现在就和你聊一下，要和你聊的东西。”

苏尘：....

听听这叫什么话？微微叹了口气，苏尘摆了摆手开口道。

“清梅姐你说吧，我没急，再说了车还没有来，我急啥。”

“到底是什么事？如果是演唱会的话，你放心五月份演唱会绝对给你一张门票，还是前排的。”

“哦对了，程主编也有，就是不知道有没有兴趣来了。”苏尘看了一眼正在盯着他的程溪瑶，讪讪一笑。

看样子程溪瑶也想去演唱会啊，想到这苏尘嘴角微微上扬，没想到他的演唱会倒是很抢手啊。

而站在一旁的李紫涵看到苏尘这个样子，她哪里不知道苏尘在想什么啊，于是...

李紫涵轻声咳嗽着。

“咳咳咳，那个清梅姐到底什么事情啊，快一点说吧。”

“车快来了...”说着李紫涵指着缓缓开来的加长版小车。

见状，刘清梅笑了笑，轻描淡写的说道。

“其实也没什么大事情，就是想让苏尘写一首歌而已，就也算是现场邀歌吧。”

“呵呵呵，希望苏尘能给我写一首歌...”

“邀歌？”瞬间让苏尘三人震惊了一下下。

特别是程溪瑶他一脸不可置信的望着自己从小玩到大的伙伴，清梅什么时候学会唱歌的？

难道还要出道？

我去！！

“清梅，邀歌？我没有听错吧，你唱歌的水平也就一般啊，难道....”

“你该不会想要单独出道吧，想让苏尘帮帮你？”

听到这，刘清梅微微一笑，走到程溪瑶身前，右手微微一动，一个脑崩弹了过去。

“溪瑶姐，你在想什么呢？”

“你觉得我是唱歌的呢块料？天生的五音不全，如果我去出道的话，那不是当场翻车？”

“就算是苏尘写的歌也救不了我啊。”

“真的是....”刘清梅有被她无语到，这合理吗？

“那倒是，从小你唱歌就难听...”

刘清梅：.....

苏尘和李紫涵对视一眼，面面相觑，不知道该说什么，六....

刘清梅也是被这一番实诚给气笑了，随即她不在深究这个问题，转而郑重望向苏尘，轻声说道。

“苏尘我要邀歌，其实说好听点是让你写一首歌，自己唱..”

“怎么说呢....嗯~~就像青花瓷那样，为某个东西写一首歌，这不是我的意思。”

“我只是帮我爷爷带个话而已...”

刘老？

苏尘倒是一愣，难道又让他写一首国风的歌曲？

随后，苏尘伸了伸手，轻声开口道。

“清梅姐你直接说要求吧，既然是刘老开口，那我一定会帮写的..”

“不必这样子拘束。”

看到苏尘的样子，刘清梅笑了笑，解释道。

“苏尘你误会了，我倒是没有拘束，只不过不知道为什么，今天的表达能力差了一点点。”

“反正就是爷爷让你为庐州写一首歌，不管是什么题材的歌曲都行。”

“哦..不过爷爷说了，最好还是带一点中国风，这样也方便宣传宣传庐州。”

庐州，国风....

这两个词组合在一起，苏尘便想到了一首歌。

拍了拍掌，当下就已经将基调定了下来，转而对刘清梅轻声开口道。

“歌曲我已经有想法了，什么时候要...急的话，我这两天就将它写好。”

“对了，今晚我将词发给刘老，让他过目一下，有问题就改。”

“毕竟我是一个听劝的人...嘿嘿。”

苏尘露出两排结白的门牙，瞬间让一旁的李紫涵一阵无语。

听劝....

听劝的话，今天早上就不会将那什么黄军痛骂一顿了。

不过事情都已经做了，已经不好说什么了。

“具体要多久？嗯~~大概五月初吧，苏尘不过这不是让你写歌这么简单哦。”

“你也要将这首歌录制好，具体的细节你可以去问问我爷爷。”

“最近他倒是很有时间呐。”

有时间...

苏尘楞了一下，那刘老为什么不直接在手机上询问他呢？非要等到这个时候？

现在的时间已经是4月下旬了，没多少天的时间了。

随即，苏尘下意识的开口道。

“那老爷子为什么前面不找我呢？不是留有我的电话嘛。”

“倒是有点奇怪哈。”

说着苏尘深深的望了一眼。

感受到苏尘那灼热的目光，刘清梅讪讪一笑，总不能说是她自己摁着爷爷先不要去找苏尘的吧。

她可是在自家爷爷面前打包票，这才没有让刘清山着急，况且刘清山也相信苏尘的实力，时间到是没有那么急。

也就是为什么他没有去打扰苏尘的原因，转而同意自家孙女当面找苏尘写歌。

其一显得他们尊重苏尘，其二苏尘在众贯线还要开演唱会，确实有点忙了。

这才有拖到四月中下的时间。

“呵呵呵，苏尘这个先别聊了，你们先上车吧，车来了。”

“晚上我在让老爷子和你聊具体的事宜，多谢了苏尘。”

“来来...上车。”

说着，刘清梅小跑到苏尘跟前，为苏尘打开了车门，态度很是好呢。

不过苏尘一时间没有反应过来，加上他也不喜欢这样子。

“那个...清梅姐，我还是自己来吧，怪不习惯的。”

“在这里先说一声再见了，演唱会见。”

“到时候我让你现场点一首歌吧，呵呵呵。”看到刘清梅这献殷勤的样子，苏尘想了想，就开口道。

这可让刘清梅激动坏了，一个劲的在蹦蹦跳跳。

直到苏尘进到车子里面，他还听到刘清梅那难以掩盖的激动。

看到这苏尘欣慰的笑了笑，看来这位是真正的真爱粉呐。

要不然不会有这么大的动作，不过也好，这也侧面证明苏尘还是受欢迎的嘛。

----------------------------------------

第341章 拦路虎！

后面直到李紫涵进车，她深深的望了一眼刘清梅，笑着摇了摇头，没必要。

没必要为苏尘做到这种程度。

而程溪瑶更是直接，站在车外面，双手叉腰大声的笑骂道。

“刘清梅你个小妮子，好啊，没见过你为我开车门。”

“没想到今天为苏尘这么殷勤，三十几年的交情，算是....”

刘清梅见状嘿嘿一笑，轻轻的抓住程溪瑶的肩膀，笑吟吟的说道。

“溪瑶以后只要你为我弄到一张苏尘演唱会的门票，今天这个车门有多少，我开多少。”

“当然了今天这个你还是自己来吧，毕竟....”

“嘻嘻嘻嘻...”

见利忘友，程溪瑶叹了口气，随即便自己打开车门转到车里去了。

想起第一次拿到苏尘演唱票，刘清梅那激动的样子，确实如此。

嘿...明星啊，可真是一个让人又爱又恨的职业。

人都到齐了，司机见状缓缓踩下油门，不一会儿就消失在刘清梅的视线中。

“再见，苏尘一个月后见！！”

此刻的刘清梅朝着苏尘远去的背影招了招手，态度热烈的不行。

能不热烈嘛。

两件事都完成了，又可以和老头子交差，又搞到了一张演唱会门票，简直是爽歪歪。

而且还知道了苏尘在五月份开一场演唱会，她恨不得现在就上围脖，狠狠的分享给网友。

想到这，刘清梅没有犹豫，找一个阴凉的地方，直接掏出手机，开始缓缓编辑起来。

【苏尘大佬个人演唱会将会在五月中旬举办，不要问为什么，问就是我来自未来。】

发完这一则消息，刘清梅脸上洋溢着笑容，似乎完成了一件天大的事情。

收起手机，刘清梅缓缓走向车库，将她那辆红色的跑车开了出来。

回家，今天圆满完成。

轰轰——

随着汽车的轰鸣声响起，车子也消失在视野中。

然而也是在这个时候，刘清梅刚发的围脖瞬间就有几位随缘刷到的观众发现。

当下就向这一条围脖发出了几连问。

“哇靠，这是真的吗？苏尘大佬演唱会真的要在五月份？”

“楼上的想什么呢？苏尘不是还在众贯线开启他和三位老大哥的巡回演唱会吗？怎么会...”

“博主人呢？怎么管发不管埋...真是的。”

“各位兄弟姐妹，你们还记得一件事情吗？就是苏尘在去年个人演唱会说过蒲公英盛开的时候，演唱会再次开启，会不会就是这个？”

此条消息一出，这一则消息下的网友瞬间就兴奋起来。

“哎哎哎，你还别说我想起来了，苏尘大佬确实说过这么一番话，不会就是这个演唱会吧。”

“哇靠，如果这是真的话，那还不快点准备着..准备好抢票。”

“哈哈哈哈，楼上的不用准备，你抢不到的因为苏尘大佬演唱会观看人数实在是太恐怖了，现在准备没什么鸟用。”

“对对，海还不如去确认这则消息的准确性...”

“关于苏尘大佬的问题，直接去找那群仙剑的粉丝啊，他们一向最积极了。”

.....

很快，在这一条围脖下的网友三三两两的往苏尘围脖赶...

然而这一切苏尘都不知道，因为此刻的他正在提着笔，在纸上写写画画，将刘老要的歌曲，先写出来再说。

汽车一路直行出魔都影视城....

在苏尘注意不到的地方，几辆小汽车和几辆机车正在盯着苏尘远去的车子。

其中一位光头男子更是拿出手机，轻声说道。

“黄四，人已经出来了，你确定要给他们一点教训？”

电话的那一头，一道熟悉的声音传来，幽幽道。

“光头，我既然给了钱，那你就别问那么多。”

“你们跟上去，等到车子停下来后，你们直接冲上去，给车里面那个男的一点教训，棍棒招呼，打不死就可以。”

“记住一点，直接朝他的嗓子部位招呼，最好打成哑巴。”

“司机反抗的话，直接摁到！！”

光头听到这话，没有过多废话，一个好字结束了对话。

紧接着，光头大手一挥，这几辆汽车和机车缓缓跟了上去，在和苏尘所在的车保持一个相对的距离。

如果苏尘在现场的话，那么电话那头的声音，他绝对熟悉。

就是今天早上刚刚离开的黄军。

此刻的黄军放下电话，坐在真皮沙发上，灭掉手上的香烟。

眸中带着阴凉的气息，只听他阴森森的说道。

“呵呵呵，苏尘你不过是一个毛头小子，敢当面让我下不来台，打老子的脸。”

“废你的嗓子不算过分吧！！”

“很是期待你那无能怒吼呢....”

说着说着，黄军的嘴角弯曲到一个诡异的地步。

与此同时，苏尘这边打算先送程主编到家再说，不过一路上，苏尘发现有几辆车一直在跟着他们。

刚开始他还以为是巧合，但直到十几分钟过去后，苏尘敢断定这绝对不是什么巧合。

这是有人盯上他了呀。

透过后面的玻璃，苏尘发现这些人全都是一些面相凶狠的家伙。

而且司机也发现了这个问题，刚开始他打算甩掉这些人，但是发现不论如何，这些人都像狗皮膏药一样，怎么都甩不掉。

于是乎，司机朝着后方的苏尘沉重道。

“老板好像我们被那些人给盯上，一直跟着我们不放。”

“刚怎么办！！”

此话一出，二女的心情瞬间慌乱起来，程溪瑶更是直接掏出手机，慌忙的说道。

“我先报警！！”

李紫涵也是被这一幕吓出一身冷汗，她有听过明显会被黑帮惦记过，然后...废掉。

但是她怎么也不会想到这件事情会发生到他们头上。

正在苏尘思考的时候。

莎莎~~~

只听轮胎打滑声响起，司机在毫无防备下猛的踩刹车。

稳住过后，苏尘望向前方原来是有一辆机车已经横在前面的路，明显是打算在这里截住苏尘他们。

当拦路虎！！！

操！！

司机直接爆了一句粗口。

（送送免费的小礼物，南派莫家拳。）

----------------------------------------

第342章 南派莫家拳，一拳一个

“这些人真是不要命，要不是我踩刹车快一点，要不然....”

“三位老板在车上不要动，我下去看看。”

看到司机正要打开车门的时候，苏尘抓住他的手，一脸凝重的说道。

“不要开车门！！”

“溪瑶报警电话打了没有。”

只是一瞬间，司机身上早已经出了一身冷汗，要是打开车门，外面这些绝对会围进来。

正在捡好手机的程溪瑶跟警察汇报着，忽然她猛的大喊道。

“这里的位置是？”

“中绕路中段”司机大哥立即 就大声喊道。

程溪瑶将这情况汇报完后，就看见车窗外面已经汇聚了乌泱泱的人，清一色黑色西装。

为首的更是凶狠，刀疤脸，光头，一身横肉，简直是将恶人buffer叠满。

此刻的程溪瑶心彻底乱了，她止不住的摇晃苏尘的肩膀。

“苏尘这下该怎么办，这些人到底想干什么？”

“现在可是法制社会啊。”程溪瑶紧张的直接扯住苏尘的短袖。

李紫涵则是比较淡定，甚至还拿出手机，将外面这些人拍了一个照片。

看着慢慢逼近的恶徒，苏尘却是没有半点惊慌，他现在可不是以前那个弱不禁风的偶像歌手。

这几个月他可是学了不少古武的东西，自保不是问题。

此时的苏尘仔细数着外面的人数，十二个...倒是可以出去解决。

“溪瑶怎么样了，警察还要多久才来。”

“大概十分钟，这个地方有点远。”程溪瑶我握住手机，颇有些紧张的说道。

“十分钟...看来外面这些人已经是算好时间了。”

“不好，他们开始拿东西砸车窗了。”司机大哥当下就大声喊道。

砰砰砰！！

一阵砸东西的声音响起，瞬间就让车里的三人一惊。

不过这车窗的质量倒是很好，在外面的人一顿猛砸的情况下，只是裂开几条缝隙。

但是可能要不了几分钟，这车窗就会被这一群人砸碎了。

苏尘就这样淡淡看着，他在思考到底是谁雇人来打他。

难道是李英卓？不对要是李英卓想雇人早就行动了，也不需要这么久的时间。

看着外面穿着西装的暴徒，苏尘微微叹了口气，希望这车窗玻璃能坚持久一点吧。

因为这条路平时很少有人走，就算有几个人行走，但看到这阵仗后，估计早就跑了。

十几个混混，其中一个更是光头，他们根本在这里看热闹，这不是找死嘛。

两分钟过去了，车窗已经被砸的破败不堪，估计要不了一分钟，这群人就可以将其破坏掉了。

然而下一秒，为首的光头却是扬了扬手，示意全部人停下来。

“停！！”

很快，光头来到车窗外面，微微一笑，对着苏尘勾了勾手，示意他出来。

见到这一幕，李紫涵脸色一变，拉住苏尘那想要小车的手，凝重的说道。

“苏尘别去！！这群人的目标绝对是你！”

“还有几分钟，警察就要来了，放心！！”

苏尘见状笑了笑，扒开李紫涵的手，对着司机大哥微微一笑。

“大哥打开车门吧，我先下去，你们在上面呆着。”

“放心不会有事情的。”

“不行！！！”司机大哥当下就直接拒绝了。

他那一声大吼，瞬间让二女担忧心升起，一个劲的劝苏尘别下去。

对此苏尘无奈的笑了笑，玻璃都快碎了，这....还有必要嘛。

随后在苏尘的劝说下，司机大哥无奈的摁下车门解除按钮。

见状，苏尘缓缓推开门并叮嘱二女道。

“程主编，班长，这些人只是冲我来的，你们待在车上就行了。”

“放心，我不会有事情的。”

说罢，苏尘不在理会二女的劝说，径直推开车门。

啪嗒。

车门一推开，上面的玻璃也是应声倒地。

不多时，苏尘缓缓走了出来，看着眼前的光头，心中升起了一股莫名的情绪。

敢当众拦车，一看就知道不是什么简单角色。

既然将刀伸到他的头上，那苏尘不在留情。

刚走几步，为首光头面色一横，冷冷的开口道。

“苏尘是吧，今天不好意思了。”

“你的嗓子，留下来吧，没办法有人交代了。”

“别怪我爷们心狠手辣，要怪只能怪你惹到不该惹的人，上！！！”

哦，不该惹的人。

苏尘甩了甩手，一脸玩味的看着眼前这些混混，轻声笑道。

“我很好奇到底是谁请人来打我，不知道能不能透露一下！！”

“方便的话...要不然等一下...”

苏尘话还没有说完，光头男身边的非主流发型的男子直接冲上前，一脚直踢苏尘面门。

见状，这是不打算说话了是吧。

很快，苏尘双手化掌，右手微微向前一弯，抓住了踹过来的脚，然后猛的向后一甩。

砰！！

非主流瞬间飞了出去，重重的砸在机车上面，发出阵阵警报声。

咚！！

这一幕震惊在场的所有人，而刚刚下来想要帮苏尘的司机大哥也是被震撼。

李紫涵更是一脸不可置信的望向苏尘，一时间不知道该说什么了。

光头心中大骇，这....这怎么可能将人甩到那么远的地方。

还没给他们反应的时间，苏尘幽幽的朝李紫涵的方向说道。

“班长，拿出手机录像，到时候警察来，也好有个交待。”

“我这可是正当防卫。”

听到这话，李紫涵瞬间就蒙住了，这....什么跟什么，但是她还是拿出手机，开始录像起来。

因为下一秒，苏尘动了。

直接迎上了那些拿着棒球棍的混混，苏尘嘴角微微上扬，轻轻笑道。

“南派莫家拳，领教了。”

话音落下，苏尘双手化拳，抓住机会，一个下蹲，右手一挥，沙包大的拳头便已经伦到一股小弟的面门。

砰！！

一拳打出，那小弟瞬间倒在地上。

速度之快，众人根本就来不及反应。

然而苏尘怎么会停顿呢，直接往前冲，冲向人堆里面去，身法灵活，一拳一个。

整套动作行云流水，没有一丝丝拖泥带水。

----------------------------------------

第343章 解决

砰砰砰。

拳拳到肉的声音响起，伴随的还有那些混混的惨叫声。

当然了苏尘身上也被结结实实挨上几棍，但这些都还在苏尘承受范围内。

毕竟第一次，受伤是难免的。

不到一会儿的功夫，苏尘已经将七八个西装混混给撂下了。

砰。

苏尘握住打来的棍子，忽然猛的一抬脚，直接将一个小混混踢翻在地。

疼的嗷嗷直叫。

“啊啊啊！！”

“痛，实在是太痛了！！”

“这小子到底是什么人，老大要不我们先撤吧。”

.....

现场响起了西装混混的惨叫声。

苏尘摸了摸手肘，看着被棍子打出的血痕，他朝前方的光头冷冷一笑。

“呵呵呵，看来你是真不知道我小时候还练过一段时间。”

“说吧，到底是谁让你们来的。”

“说出来，我可以让你们走，要不然警察来了，那就难办了。”

光头听罢，嚣张的吐了吐口水，一脸不屑的说道。

“你是什么玩意，道上可是最讲规矩的，而且...谁说我打不过你。”

“啊大，啊二，跟我上。”

话音落下，三人瞬间从腰间抽出水果刀，没有丝毫的犹豫，直接朝苏尘的脖子砍去。

这是想要苏尘的小命啊。

程溪瑶和李紫涵见到这一幕，心跳加速，慌忙提醒着。

“苏尘小心，他们手中有刀。”

不用提醒，苏尘早已经注意到了，在实力面前一切都是徒劳的。

只见，苏尘低下头，脚下一踩，棒球棍瞬间飞到空中，苏尘右手一抓，直接手提着棍子迎了上去。

明晃晃的白光袭来，苏尘身子一低，棒球棍往前面一横。、

砰砰砰。

两把长刀瞬间脱落，棍子狠狠的敲在他们的手背上，哇哇大叫。

见到这个机会，苏尘没有停下来，而是快速靠上去。

一记肘击和一拳打出，这两个动作快速打出后。

下一秒，光头两名小弟瞬间倒了下去。

“啊啊啊！！该死。”

“苏尘我要你死。”此刻的光头已经怒火中烧了，弟兄被打成这个样子，他忍不了。

一个大跳，长刀划过苏尘的脖颈。

但好在苏尘反应及时，闪身躲开，紧接着趁这个空挡，一脚揣出。

砰！

光头瞬间就倒飞出去，然而苏尘却没有丝毫停手的意思。

只见他凌空一跃，膝盖直接顶住了光头的脖子，而他手上那把长刀不知何时已经出现在苏尘的手上。

长刀往前一扬，耀眼的白光闪过，瞬间让光头吓出一身冷汗。

“大哥大哥小心点，将刀放下再说啊，法治社会，法治社会。”

“法治社会？那你还敢带人拦我车？呵呵，说...到底是谁让你们来的。”苏尘提着长刀，冷冷的说着。

同时长刀缓缓往下，直到光头裤裆的地方，苏尘就将长刀往前一顶。

“不要给我的耍花样...要不然，你懂的。”

“哦哦哦哦，大哥我懂，我懂，要不你将手中的刀放下？”光头脸色煞白，显然是被苏尘这一手吓的不轻。

这会轮到苏尘愣住了，没想到这么容易就解决了。

他还以为这家伙有多狠呢。

随后，苏尘将长刀丢到一边，右手拍了拍光头的脸蛋，笑呵呵的道。

“我还以为你有多狠呢，可惜脸上这条疤痕了。”

“小老弟你也不太行啊，还以为你是个汉子，没想到...”

说着苏尘缓缓站起身来，向二女招了招手。

而司机此刻也是拿着棒球棍走了过来，他还小心翼翼的观察周围。

光头吐了吐口中的泥沙，满脸恭敬的对苏尘陪笑道。

“大哥，苏大哥，你误会了，小弟脸上这一条疤是画上去的，并不是被人划过。”

“这不是为了显得更加威武一点，跟电影学的。”

苏尘：....

“那这西装暴徒也是跟电影学的？”

光头讪讪一笑，摸了摸光头。

“好了别废话，到底是谁让你来拦我们的。”

听到这，光头望了望四周，随后才附到苏尘耳边，悄咪咪的说道。

“黄军！！”

嗯~~听到这个名字苏尘先是楞了一下，转而嘴角微微上扬。

好好...好啊，这老小子还挺记仇，既然如此....嘿嘿。

问了黄军现在所在地址，苏尘微微一笑，淡淡的开口道。

“好了我知道了，这件事被乱说，还有车钱记得赔。”

说完这一句话，还没等光头赔笑。

一记手刀甩了过去。

砰！

光头瞬间倒地，昏死过去了。

周围的小弟见状，大气都不敢出...

很快，程溪瑶和李紫涵迎了上来，二人脸上难以掩藏的笑容。

“苏尘你这也太厉害了吧，一个人干翻了十几个人，将好像是在拍武打片一样。”

“就是就是，话说苏尘你什么时候练的这么好，我怎么不知道。”

苏尘看着李紫涵，轻声笑道。

“呵呵呵，要是什么都让你知道那还了得。”

“小时候练过一段时间，后面也是经常训练，防身功夫还是要的。”

“好了这个先不聊了，警察叔叔什么时候到。”

苏尘还没落下，只听周围瞬间警笛声。

三辆警车缓缓驶来，那些民警看到这一幕都是一脸不可置信。

随后在苏尘和二女的一番交涉下，回到警局做好笔录，四人就可以安全离开了。

离开的时候，苏尘还听到周围的警察叔叔小声讨论着。

“这小子真猛啊，一个人撂到这么多混混，简直就是一拳一个啊。”

“啧啧这手法，这熟练度，不来当警察可惜了。”

“是啊，是啊，小伙子前途可以啊。”

.....

这次苏尘没有让司机跟着，让他先去修车到时候在界定要赔多少钱。

程溪瑶也是被安全的送回家了，发生这一件事也是让她震惊不已，不过最让她震惊的还是苏尘，这手段和身法，简直是一个功夫大家。

苏尘看了看时间，还有两个半小时登机，时间应该来的及，随即...

“班长，你先一个去机场等我吧。”

“我办点事情，在登机前一定回来放心。”

苏尘话说完，直接就下了车，没有给李紫涵反应的时间。

（送点小礼物，后面很快有新歌，这也算是填了古武的坑，后面基本上没多少这些片段了。）

----------------------------------------

第344章 玩的挺花啊

李紫涵见到苏尘这个样子，瞬间一愣，但是却没有拦着苏尘。

只是稍微叮嘱了两句。

“苏尘你要干什么我不管，但是七点半一定要来到机场。”

“只有这一班飞机了，记得按时回来。”

听完后，苏尘在车窗外面比了一个ok,然后就上了车，不知去往何处。

李紫涵见到这一幕，无奈的叹了口气。

他现在倒是不担心苏尘的安排，倒是...苏尘一定要准时回来啊。

看着苏尘车子渐渐消失，李紫涵朝着司机轻声开口道。

“司机大哥，去往机场。”

“好嘞！！”一脚油门，出租车缓缓离开这繁华的街头。

----

另外一边，苏尘经过半小时车程，终于是来到了目的地。

天上人间KTV。

“师傅不用找了！！”苏尘递过一张百元大钞，拿起手机关上车门。

在司机大哥的感谢声中缓缓走向这一家极为奢华的KTV。

一处极为纸醉金迷的KTV包厢中。

三个穿着火辣的KTV公主正围着黄军，一口一个叫着正香。

“军哥没想到你在电视上演警察这么正面的角色，到这里就...嘿嘿。”

“小莲你懂什么，军哥现在是来就地取材，警察扫黄不都要亲自体验嘛，我说的对吗？军哥。”

黄军听着身旁这些美妞说着，心情愉悦不少，当下就是左拥右抱，嘿嘿一笑。

暗黄的牙龈露出来，笑容极其猥琐。

“演戏归演戏，不过...你们这一说倒是激起我当警察的欲望。”

“去！去后面换点像样的衣服”

“哈哈哈哈。”黄军那淫荡的笑声传遍整个包厢。

而那三位美女玩味一笑，转身离开，临走的时候还不忘叫一声。

“死鬼，花样可真多啊。”

“俊哥哥，等我哦。”一个个飞吻飞了过去。

这瞬间让黄军色心大起，就差没有将身边一位刚走没几秒的公主就地正法。

奶奶的，都是一些色狐狸。

看着这三位离去的背影，黄军内心燥热起来了。

想想都激动，接下来的场景。

然而包厢外面，苏尘看着缓缓走出来三个女人。

直到最后一个走出来后，刚想掩上房门。

但却被苏尘拉住了，对着她轻声笑道。

“这位美女，我是军哥找来谈生意的，不用关门。”

“我先进去了。”

KTV公主看到苏尘那俊朗的面孔，眼睛光芒大发，瞬间就激动不行。

轻轻的哦了几声。

心里想的却是，这小白脸等下也要加入？

哇，这颜值，这身材，老娘今晚不得爽死？能被这样的帅哥搞，人生值得了。

下一秒，她将一条软鞭递给苏尘，双手不老实的来回游动，笑吟吟的说着。

“帅哥，这个拿好，这是军哥要的东西。”

“嘿嘿，我先去换衣服了。”

说完，她便转身离开，甚至是一路小跑起来，一副急不可耐的样子。

这不禁让苏尘楞住了，这什么跟什么？

鞭子？

看着手中的皮鞭，苏尘忽然想到了什么，朝着包厢里面冷冷一笑。

“行啊这老小子玩的挺花，呵呵等下给你来上那么几下。”

“行，等着。一会儿让你尝尝我的厉害。”

说着说着，苏尘便已经进了包厢，二话不说直接先从里面锁死。

不是要玩花活吗？

行，满足你！！

掂量着手中软软的小皮鞭，苏尘嘴角微微一咧，心中已经有盘算了，想好怎么回报黄军了。

正当苏尘一步步靠近黄军的时候。

此刻的黄军还在喝着酒，醉醺醺，同时口中还喃喃自语。

“不知道光头办事怎么样了，想来那小鲜肉应该是废了。”

“在老子一亩三分地上，就算你是一条过山龙都给我趴着。”

“啧啧，这下那小子连唱歌都不配了。”

“什么玩意，也敢在演戏上对我指手画脚，呸！！”

一口唾沫直接吐在桌上，黄军又是将一口酒闷进肚子里面了。

在此时。

一道幽幽的声音响起。

“是吗？你说要废谁？”

哗——

这个声音怎么有点熟悉呢？黄军一脸子疑惑，当他靠在沙发上，缓缓转过头的瞬间。

魂都快要吓飞了，话都说不利索了。

“你....你...怎么可能，你怎么还能说话。”

“不对啊....光头他们不应该失手啊，这一定是幻觉，是我喝酒喝多了。”

黄军自我安慰着，揉揉了眼睛。

定睛一看。

不对啊，苏尘怎么还在面前？

幻觉？

苏尘嘿嘿一笑，露出一抹淡淡的微笑。

“幻觉是吧，来来感受一下这一鞭有没有伤害。”

啪嗒！！

没有丝毫的犹豫，苏尘直接上去就是闪电五连鞭，抽在黄军的背部。

“哦哦哦哦哦！！”

火辣辣的推背感瞬间涌了上来，黄军痛的直叫。

然而苏尘却是没有放过的意思。

砰砰砰。

一鞭鞭的抽在黄军身上，发泄着心中愤怒。

“黄军你可以哈，玩的倒是挺花，还搞这出，生活挺好。”

“这是在庆祝我，嗓子被你废掉，还是什么？”

“嘿嘿，不管如何，今天小爷不将你打吐了，是不为人。”

砰砰砰。

苏尘没有丝毫留情，说话的功夫，又是狠狠的打着。

他刚想说话和反抗，但都被苏尘抽大嘴巴子。

在苏尘绝对的压制下，黄军根本就没有反抗的机会。

本以为，黄军是演警察的专业户，会有一点实力和底子，但是没想到这老小子居然是一股纸老虎。

不愧是演员啊。

喊叫声不绝于耳，黄军抱头到处乱窜，脸都被苏尘给抽肿了。

他本想跑到房门那边，但是却发现苏尘已经将大门给反锁了。

没有一会儿的功夫根本就打不开。

但是苏尘会给他时间？直接呼呼就是几拳和几鞭。

不知过了多久，不知道是苏尘打累了，还是时间差不多到了。

看了看手表，打了一个小时。

嗯~差不多了。

随即，苏尘就将手中的东西往后一丢，单手提起黄军，嘴角微微一侧，冷冷的笑道。

“孙子，还敢跟爷爷我玩阴的，见一次打一次。”

“滚！！”

（还有一章，明天下午发，见谅一下，有事。送送小礼物。）

----------------------------------------

第345章 腿长一米八？那不是怪物吗

看到黄军这副嘴脸就来气，苏尘没有丝毫犹豫又是一脚踹过去。

砰！！

黄军瞬间被踢飞出去，气喘吁吁的，像一条死狗一样。

拍了拍手，苏尘刚走到门口，正想打开反锁的门。

但转身就看到黄军站起来，脸上那还存在的嚣张和不屑。

苏尘也是没有客气，转身小跑过去，一记上勾拳，一脚踏在他的脸上，冷冷的看着他。

“人不犯我我不犯人，孙子给我记住了。”

“如果还敢找我麻烦，我候着，但下次可不是这样了。”

“你还是好好掂量一下，对了提醒你一下，那什么光头已经被我送进局子了。”

说罢，苏尘不再停留，径直走向房门。

正当苏尘靠近的时候，却听到外面传来一阵阵窃窃私语。

“哇，里面的场景可真激烈啊，没想到军哥好这一口。”

“小莲你到底看清楚没有？真是一个小白脸在里面？没看错？我听着里面的阵势很惨烈啊，没点实力叫不了这么大声。”

“姐，我真的看见了，是一个很帅很帅的小白脸，听他说是来找军哥谈生意，嘿嘿。”

“哦哦哦，谈生意，我懂了，原来军哥好这口啊。”

话音落下。

吱吱。

房间门被缓缓打开，苏尘面无表情的看着周边的人，一脸冷漠。

“别瞎猜，可以叫救护车了。”

“还有....我不是小白脸，猛男一枚！！”

说完这句话后，苏尘连看都不带看一下，转身离开，再不走时间就赶不上了。

门外的三人一脸懵逼？

这么快？

就好了？

直到苏尘下了楼，其中的小莲才悄咪咪的说道。

“嘿嘿，是不是很白，我就说是小白脸吧。”

“确实很白，不过我怎么看这个人有点眼熟呢？很像某个明星。”

“嘿你傻啊，来找军哥的肯定都是圈里人啊，很正常。不知道军哥怎么样了，大战了这么久，还需要我们吗？”

她们间小声讨论着，缓缓朝房间里走去。

直到她们看到瘫倒在地上，一身狼狈的黄军，一声尖锐的惊叫声响起。

“啊！！！”

“军哥你没死吧！！”

“小莲快报警，那人跑不远。”

听到这几声尖叫，黄军这才悠悠转醒，双眼无神，缓缓吐出几个字。

“别报警！！”

“送我去医院！！！”

听到这虚弱的声音，三位才上前去扶起黄军。

只不过他身上的怨气很大，他很想知道光头他们为什么失手了，还有...为什么苏尘怎么这么能打。

但这些都是空想，脑子和全身疼的厉害。

很快，黄军一头栽了过去，晕死了.....

-----------

另外一边。

飞机，头等舱。

李紫涵看着淡定气闲的苏尘，既是开心，又是担忧。

见到苏尘一直在翻看着书本，她忍不住轻声咳道。

“咳咳咳，那个苏尘后面你去哪里了？是不是去找黄军了。”

“结果怎么样，有没有将他给打死。”

听到这，苏尘一愣，他有这么黑社会吗？

“班长，你在想什么呢，现在可是法制社会。”

“我只是过去跟他好好理论，哪里有你说的这么严重，只不过较量一番而已。”

苏尘笑了笑，摊开双手。

而李紫涵依旧是一脸狐疑的望向苏尘，看了许久。

她最后也是无奈叹了口气，轻声自语。

“算了，我也不想知道这个事情，不过法制社会倒是...但在上飞机的时候我想了想。”

“是时候给你配几个保安了，要不然今天这种事情在发生。”

“那就麻烦了....要是伤着你，我这辈子都不会顺了。”

看到李紫涵那认真的脸庞，苏尘无奈的笑了笑。

有这必要吗？

“那个班长，贴身保安就算了，我不喜欢几个大男人围着我。”

“怪尴尬的，虽说我是明星，但你看我这身手，需要吗？”

“嘿嘿。”

苏尘嘿嘿一笑，对自己的身手那可是放一百颗心。

南派莫家拳，一拳撂倒一个。

当然有枪不行。

要不然别人一枪一个。

毕竟五米之内，枪又快又准，不敢赌枪里面有没有子弹。

此刻半躺着的李紫涵听到苏尘这话，当下就反驳道。

“不行，以前是我疏忽了，还以为没有人敢动明星，但现在不同了。”

“这明晃晃的现实发生在我们身上，不得不防微杜渐啊。”

“不喜欢男保镖？大不了，我多找几个退役的女强人。”

女强人？

听到这苏尘嘴角微微上扬，竟然鬼使神差的点了点头。

但这可给李紫涵看呆了，压低声线，没好气的瞪了苏尘一眼。

“哦，男的不行，女的就立马点头是吧，果然男的都一路货色。”

“苏尘别美的你，女强人全是清一色男人婆，嘿嘿，腿大腰粗。”

闻言，苏尘没有反驳，只是双拳怀抱胸口，笑吟吟的说道。

“呵呵呵，随便你！！”

“但是班长，如果每天都是看到这些男人婆的话，那对我创作多少有点影响。”

“你也不想我的情歌变味吧，嘿嘿你慢慢品吧。”

苏尘要有趣味的望一眼李紫涵，便不在理会，自顾自的拿起书本，继续端详。

然而李紫涵听到这话，差点没被气的半死。

好家伙，你可真会想。

“行行行！！我的苏大公子。”

“绝对给你找一些腿长一米八，瓜子脸的贴身保镖，这下行了吧。”

“让你老灵感大爆发。”

“腿长一米八？那不是妖怪，我跟你说妖怪可不行哈。”正在看书的苏尘，突然就来了一句。

李紫涵：.............

这可让李紫涵彻底无语到底了。

看着苏尘，怎么都感觉到有些嚣张。

看看那侧脸和淡定的小脸，李紫涵差点没被苏尘整破防。

于是她侧过身去，望向天空外的云层。

嗯~~~心中似乎得到了些许放松。

在转头看看苏尘，好像也不是那么讨厌了。

突然，李紫涵像是想到了什么，嘴角微微上扬。

下一秒。

她拍了拍苏尘的肩膀，带着无比灿烂的笑容。

（抱歉！家里聚会，赶出来的。）

（现在继续写，等会不知道有没有两章，先写一章吧。）

----------------------------------------

第346章 关心，新歌在来的路上

就好像是中了几千万的彩票一样，那笑容很难形容啊。

苏尘放下书，看到李紫涵的样子，心里不知为何咯噔了很多下。

这久违的笑容，还是让苏尘难以忘怀。

“嘿嘿，苏尘差点忘了。”

“还有一件事没有告诉你，我已经将你遇袭的事告知清若了。”

“估计下飞机就会来电话了，记得接听哦。”

“别问为什么，问就是我们两可是好闺蜜！！”

“拜！苏尘我先小睡一会儿，下飞机记得好好解释哦，毕竟清若可是很关心你的。”

最后这一句话，李紫涵竟出奇的认真。

说完后，李紫涵便不再多言，径直靠在窗边，缓缓闭上双眼。

苏尘看到这一幕，心中也是有些无奈的叹了口气。

他真的不想让清若担心这么多，毕竟他倒是没有受什么伤，受伤的只不过是他人。

或许一旦成为男女朋友。

双方都会互相担心，互相隐瞒一些伤心事，只将开心的事情表达在外面。

不知道其他人是不是，反正苏尘是这么想的。

想着想着，苏尘便陷入了沉思。

因为这些日子，他都在练习古武所以身体强度很高，但是你说演变成练武和修仙那不大可能。

毕竟现实中还没有这么牛逼的存在。

古武只不过是强身健体，防身为主，一个打十几个倒是没什么多大问题。

但你要说接子弹，飞檐走壁，那纯纯不可能。

苏尘还想多活几年呢。

想到这些，不知为何，苏尘嘴角一咧。

紧接着，又是专心看书起来了，其他事情管他呢。

走一步看一步吧。

-------

飞机很平稳，不到两个半钟。

苏尘二人终于回到了这一座美丽的城市。

刚下飞机，才走出机场。

一个急促的电话声响起。

看到上面的备注，苏尘不自觉望向李紫涵，颇有些无奈的笑了笑。

反观李紫涵倒是没感觉到什么，甚至还朝苏尘微微一笑呢。

“喂喂喂，苏尘......苏尘你没事吧，没受伤吧！！”

“要不是你在飞机上，我早就打电话给你了。”

“紫涵也真是的，非要在上飞机前一刻告诉我，哎！！”

“苏尘，你怎么不说话？”

听到赵清若关心的话语，不知为何苏尘只觉心头暖暖，似有一股暖流涌上心头。

这就是有人关心的好处吗？

这么多年了，苏尘好久没有体会到来自亲人的关心了，当然苏琳的不算。

随后，苏尘抹了抹眼睛，轻声笑着。

“傻瓜我怎么会有事情呢，要是我有事情的话，就不是下飞机接你电话了。”

“而是在医院了，哈哈哈。”

“苏尘你真是讨厌，本来还想跟你说一些肉麻关心的话，但是现在...”

苏尘那明显感觉到电话那边，原本还想要多说一点其他话，但却被苏尘这几句话，给什么到了。

想到这，苏尘只觉有另外一个人真好。

这就是该死的恋爱味吗？

下一秒，苏尘顿了顿调整好情绪，一脸郑重的向赵清若说道。

“清若你放心，我绝对会保护自己。”

“我保证这样的事情不会有下次了。”

“因为....清若，我想跟你有一个未来，我想跟你白头到老，生好多好多小孩。”

“我还没娶你过门呢，怎么会舍得。”

听到这，电话那边停顿了很久。

不知道是一分钟，还是两分半。

似乎苏尘的话触动了赵清若，她捂着嘴，眼角划过丝丝泪珠。

未来二字，结婚。

在这一刻，她不知道该说什么了。

“苏尘....我也爱你！！”

直到最后还是说出了那经典的三个字。

而在一旁的李紫涵在听到后，鸡皮疙瘩起了一身，小声嘀咕着。

“果然电灯泡的滋味很不好受。”

不一会儿，接机的车来了，但是苏尘二人的谈话却是没有停。

车上聊的倒是挺好。

问道一个干十几个的事情，苏尘总会以平时强身健体搪塞过去。

毕竟古武这些事，还是有点骇人听闻。

不知过了多久，直到苏尘回到酒店后，二人的电话粥才结束。

这可让一直旁听的李紫涵快成一盏上千度的大灯泡了。

大概回来休息几个小时后，苏尘还得去演唱会现场排练一番，毕竟明天众贯线的演唱会有一首特别新的歌。

因为这是属于众贯线的。

由苏尘填词，剩下三位老大哥作曲，编曲。

很有众贯线的味道，可以这么说，很润，很足。

临走的时候，三位大哥还是关心了苏尘一番，毕竟他们多少听到了一点点消息。

虽然不是很全，但关心苏尘的意味不言而喻。

“三位大哥先就这样吧，后面几场演唱会照旧。”

“等到六月份，我们在搞一波大的，谢谢三位大哥的关心。”

“我个人演唱会一定得来哈。”

听到这话，三位老大哥连忙摆了摆手，尤其是华建大哥最为拒绝。

“苏尘这可不得行，好不容易能放个假，哪里还折腾啊，不去不去。”

“是啊，阿尘，我们老咯，没有你这位小伙子精力旺盛了，那天正好休息，哈哈哈。”罗大右哈哈大笑，在一旁补充着。

显然，三位老大哥都对苏尘这个个人演唱会没什么兴趣。

不过对休息很是感兴趣，甚至还恨不得苏尘多半几场。

临走之际，李宗胜路过苏尘身边，轻轻的拍打他的肩膀，语重心长的说道。

“苏尘好好休息，明天演唱会其他歌曲交给我们三个了。”

“但是新歌还得由你来唱，其他的...你合声进来就可以了。”

听到这，苏尘竟然楞了一下，然后才重重点了点头。

本来以为三位老大哥会让他多唱呢，没想到今天这么好....

正好可以好好休息一番。

看来三位老大哥人还是肥肠好的吗，起码懂人心。

简单的交流过后，四人不在耽搁，都是各自回到自己的房间，睡觉！！

因为时间也不早了，十点半了。

回到房间后，简单的洗漱后，便打开手机浏览信息。

“嗯？奇怪！！”

----------------------------------------

第347章 公路

“怎么没有人留言呢，不是和刘老说好，今晚讨论歌词吗？怎么没有消息。”

“连一个电话都没有，难道睡了？”

“算了，刘老有意见再说吧，累了一天，睡觉！！”

关了灯，万籁俱静。

苏尘便沉沉的睡去了，毕竟忙了一天，是真的累了。

----------

与此同时，另外一边，灯火通明。

京都，一处私人别墅客厅中。

刘清山看着急匆匆赶回来的自家孙女，再看看手机上还没打出去的电话。

他有些无奈的问道。

“梅儿，你什么意思嘛。”

“不是说好，苏尘让我今晚打电话给他的吗？怎么又给我摁下了呢？”

“妮子你这是玩的那一出，怎么我有点看不明白。”

刘清梅扯了扯袖子，上前揽住自家爷爷的右手，微微一笑。

“爷爷，今晚还是别去打扰了苏尘了，他忙了一天了，挺累的。”

“毕竟还出了那档事情....”随后刘清梅就将苏尘遇袭的事情说了一遍。

当然这些都是程溪瑶跟她说的。

当她第一次听到这事后，感到无比震惊！

现在都什么社会了，还搞黑社会？

不过最让她震惊的还属苏尘身手极为矫健，秀。

一下子就撂倒了十几个，简直像是在演电视剧一样，一身武功。

“哼！！现在法治社会还出现这种事情。”

“要是苏尘有事情，我老头子豁出去了....不过还好。”

“苏尘那孩子还是厉害啊。”刘清山重重拍了拍沙发，然后语气又缓和下来了。

听到这个事情后，刘老差点没暴走。

不过听到苏尘一打十后，也是感到无比震惊。

苍老的眼眸不自觉的舒展开来，紧接着，刘清山缓缓吐出一口气，轻声回忆道。

“没想到这世界上还有这般能人，一个打十个，不是特种兵就是有功夫在身的人。”

“爷爷曾经见到过武当的一个老道长，一手太极打的神乎其神，十几个年轻小伙子都近不了身。”

“苏尘应该也属于这种，不管如何让没事就好。”

然而，刘清梅听到老道长耍太极后，两眼放光，拉了拉刘清山的手，示意爷爷细说。

然而刘清山见状却是不在多聊这个话题，转而继续自顾自的补充道。

“自然如此，也没什么好问苏尘的了，这歌词写的很好，我这个老头子很满意。”

“本来今晚还想叙叙旧，算咯。”

“过几天再说吧，直接让他唱吧，对于苏尘，老头子我还是很放心。”

说罢，刘清山将手负在身后，缓缓起身，回房睡觉。

老了，就是喜欢早一点睡觉。

看着自家爷爷消失的背影，刘清梅缓缓的叹了口气。

她觉得爷爷好像有什么东西瞒着她，比如一说道武功之类的东西。

他就不在多言，难道这世上真的有武林高手？

刘清梅望了望外边被微风吹过的郁金香，她笑了笑。

这是事情想这么多干什么？睡觉。

嗯~~不对，躺床上玩手机。

--------

第二天，苏尘一觉睡到下午。

没有人打扰的生活真的不错，此刻的苏尘真的很想来一句，泰酷辣。

一直到旁晚，苏尘都是放松的过程。

当然其中也免不了跟赵清若煲电话粥，这些大家都不爱听，省略....

....

一万字！！

不多时，一如以往。

苏尘跟着三位老大哥缓缓进入演唱会场馆，开场音乐，依旧是《亡命之徒》。

但歌曲的主要部分，自然是落在了周华建和李宗胜头上。

对此，苏尘很是乐意啊。

原来唱一首歌，只需要唱呦呦，分钱还是五五分，真的很爽！！

因为这一场演唱会大多都是年龄稍长的歌迷朋友。

所以点歌的朋友倒是没有让苏尘唱他的情歌，苏尘也是乐意见到这一幕。

又是一首周华建的老情歌结束，经过身旁。

苏尘轻声调侃道。

“哈哈哈，华建大哥当主唱的感觉怎么样，是不是很爽？”

“爽？快要爽死了，喉咙很干，矿泉水。”周华建指了指一旁的水瓶。

一口闷。

这次他倒是没有让苏尘上来救场，而是联合其他两位唱着属于他们老一辈的歌曲。

还别说，现场的氛围真的很好。

甚至有些年轻的歌迷朋友都在不自觉中爱上，这或许就是经典老歌的魅力吧。

时间一点一滴过去了，苏尘也是在这摸鱼唱歌，弹琴，敲鼓。

不亦乐乎，甚至还有些上瘾了。

果然，上班的终点，一定是摸鱼。

“下面这首歌是我们众贯线的新歌，是我们四人共同书写的。”

“历经二十多个城市才创造出这一首，我们四人认为很关键的歌曲！！”

“《公路》”

“送给大家。”

李宗胜掩盖不住的激动，声音都变得有些沙哑。

下一秒，现场全部沸腾起来，无疑有他，新歌，绝对是众贯线演唱会必备的曲目。

现场荧光棒摇晃，昏暗的舞台也被一点点点亮。

紧接着，舒缓的前奏缓缓响起。

啪嗒。

一道光束照在苏尘身上，他正在敲打着鼓，身子缓缓往前侧，缓缓开口。

那温柔且带着一丝丝沙哑的声音响起。

“打开车的窗，太阳在头上。”

“公路的右方，无边的海洋。”

“我怀疑我的梦想，已经变了样。”

“如果你有所期待，很抱歉！”

“我会让你失望.......”

苏尘的声音很轻，轻的有点让人听不清楚，但是却让底下的观众很有画面感。

一辆汽车，四个人。

缓缓在公路上行驶着，右边是海洋，左边是难以实现的梦想。

很让人难以触碰，就好像这一辆汽车没有目标，漫无目的行驶。

啪嗒！

下一秒。

苏尘身上的光束消失，转移到罗大右身上。

此刻的他正缓缓的弹着贝斯，闭上双眼，用那极为沙哑的声音，轻缓唱着。

“摸索着未来，却一直回头望。”

“有些放不下，有些不想忘。”

“我知道你会感伤，但我已没有办法.......”

.........

（送送免费的礼物，谢谢你们。赶上了，睡觉。）

----------------------------------------

第348章 人生就是一错再错

苏尘和罗大右各唱一段，主歌就很好呼应上了。

苏尘唱的是一个远离城市，远离家人，只想去寻找梦想，寻找希望的年轻人。

而罗大右则是唱出了过来人的看法，因为他知道青年人接下来的行为或许一错再错，但那如何呢。

年轻就是敢拼，敢于闯荡，无所畏惧。

如果有细心的小伙伴，会发现，其实两个人的歌词是相互呼应的。

就和《亡命之徒》一样，有一点对话的形式在里面。

但这首歌却有一点点的不同，不同于对话歌曲。

底下的观众听着这朗朗上口的音乐，心情不自觉舒畅起来了。

就好像此刻的他们也在那条公路上，也和众贯线一样一起穿梭在公路上。

一起开着同一辆车，但只不过这辆车搭载的并不是乘客，而是所有人的梦想。

舞台上浅浅的灯光在律动，四位老男人正在笑着点头，各自弹着乐器。

忽然，李宗胜朝观众热烈的招了招手，笑容很是灿烂。

下一秒，只听一道悠长的鼓声传来。

李宗胜立即明白，当下闭上双眼，麦克风压紧，声线进一步拉高，雄浑的声音响遍整个演唱会。

“总是要学着遗忘，学着疗伤。”

“总要跌跌撞撞，才找到答案。”

“你说我总是荒唐，我承认我是荒唐。”

“你以为我喜欢这样吗。”

轰——

李宗胜唱的这一段，瞬间让人震惊万分。

加上罗大右在一旁合音，苏尘轻轻吟唱，效果是出奇的好。

现场的氛围在这一刻全部带动了，特别是年长一些的朋友。

更是捂着嘴，看着大屏幕上面的歌词，深深被触动了.

在过来人眼中，这首歌简直就是心灵最好的疗药。

人的一生不可能一帆风顺，难免会遇到一些磕磕撞撞，一些常人难以理解的东西，经历这些或许才能找到答案。

可能在别人的眼中很是荒唐，但...你以为他们想？

不，只不过是生命中难以避免的东西罢了。

比如说，谁天生就想当三和大神，整天无所事事，只不过命运使然，社会使然罢了。

人生充满了太多的无奈。

镜头扫过人群，有很多中年人的眼中噙着泪光。

不为别的，就因为这一首歌。

这一首，听上去平平无奇的公路，但却又贯穿一切的公路。

如果人生是一条公路，那么上面行驶的汽车就是各种各样的，尽显人生百态。

流程很快，下一刻众贯线四人全部一起加入进来，接下来是一段极为好听的合唱。

“过去美丽时光，顺着海浪。”

“流向未知远方，跟过去做个了断。”

“让我的心去流浪，我要离开这地方。”

听到这，众人已经听出来这首歌想表达的东西了。

可还未等歌迷朋友好好品味其中的味道。

只见大屏幕上，不在是四个老男人的镜头，转而变成了周华建的专场。

只见他双手放下，不在弹着吉他，转而抓住麦架，仔细酝酿一番。

下一秒，嘴巴微微网上开口。

只听一道响彻整个演唱会的中高音出现。

“而我！！却一错再错，离开你也是错。”

“我只能这样做，也请你原谅我这样做。”

“我们曾经爱过，对我来说已经足够....”

副歌的最后，华建的大哥这一嘴简直惊艳四方，可以说，这是本首歌最大的亮点。

接下来就是四位老男人的弹唱，笑着面向观众，洒脱的外表，充斥着阳光大男孩的模样。

副歌表达的意思很简单，单纯的只是一位中年人一个人独自去寻找丢失的梦想。

虽然在别人，甚至是亲人的眼中都是错的....

但这并不重要，他知道这件事情是错误的，他只能这么做，这么走下去，沿着公路。

如果可以希望能理解，如果不行....那就不行。

至少曾经错过，坚持过...不问结果，对他来说这就够了。

毕竟人生有很多坚持是没有结果的，也不需要结果...也不一定有结果。

人生就是一错再错。

副歌结束，现场的歌迷朋友都情不自禁的开口。

“这首歌简直是太治愈了，光听到这，心情就无比放松。”

“公路，好名字！这首歌唱的就是众贯线本身呐，成立的时候或许会遇到各种麻烦，各种什么东西，但是...他们坚持下去了..”

“这位大兄弟，你说的很对，众贯线全国演唱，几乎横跨了华夏国的大江南北和公路，这首歌意义太大了。”

“是啊，如果《亡命之徒》是出发，那么《公路》就是目的地已经经历一半了，众贯线正在路上。”一位身穿连衣裙的双马尾女子缓缓开口。

.....

在这一刻，他们都知道。

公路这首歌并不是什么情歌，而是人生阅历。

属于这四位老男人经历的种种，属于这半年来，众贯线走过来的路。

这首歌里，众贯线给出了交代。

行过一半的交代，很好听。

舞台上，吉他，架子鼓，贝斯的声音再次轻快响起。

下一秒，大屏幕上，只见苏尘打着架子鼓，侧着脸，很是好看。

只听一道极为青涩的声音，缓缓响起。

“总是要学着遗忘，学着疗伤。”

“总要跌跌撞撞，才找到答案。”

“你说我总是荒唐，我承认我是荒唐。”

.....

这一段歌再次响起，而且还是出自苏尘的口。

瞬间就给人一种耳目一新的感觉。

单纯，青春，懵懂的标签已经贴在这一道青涩的歌声上面。

不同于李宗胜的浑厚，很有人生态度。

苏尘的歌声更多给人一种年轻的冲动，一种不顾一切的冲动。

形成了极大的反差。

咚咚咚....

伴奏的声音很是轻快，让人深深陷入其中。

此刻歌曲已经来到了尾声，来到了最最最高音的部分，最好听的部分。

“而我！！却一错再错，离开你也是错。”

“我只能这样做，也请你原谅我这样做。”

“我们曾经爱过，对我来说已经足够....”

一曲结束，四位老男人高举双手，放下手中的乐器。

----------------------------------------

第349章 累？轻松的不行

在这一刻，仿佛他们已经放空一切，放空一切思想。

只是在好好享受音乐带来的快感。

大屏幕上，四位老男人走到舞台中间朝底下的观众深深鞠了一躬。

下一秒！！

啪啪啪。

如潮水般的掌声响起，现场的歌迷朋友全体站立，真心为众贯线鼓掌。

如果说，上面那些歌只是好听而已，那么这一首《公路》绝对称的上合格，称的上一首品质上佳的歌曲。

起码在众贯线的历程中，起到很重要的一部分。

掌声过后。

李宗胜抓着麦克风，轻轻揉了揉眼睛，一脸感慨的和身边三位轻声说道。

“一转眼，半年过去了，时间过的还是真快啊。”

“苏尘，华建，大右。”

“感恩有你们一起陪着我！！”

“半年过去了，很有意义啊，《公路》就是为此诞生的。”

听到这肉麻的声音，苏尘也是不自觉直起鸡皮疙瘩。

你还别说总觉得有点怪怪的感觉。

不一会儿四人哈哈大笑起来，聊着每个人在这半年来的事情。

底下的歌迷朋友也是跟着笑起来...就好像是相声专场一样。

一个接着一个的玩笑话。

特别是周华建更是让人捧腹大笑，因为他直接就摇头晃脑，拒绝李宗胜肉麻的话。

“宗胜大哥别这么说，我们三个是男的..”

“别搞的这么肉麻，怪可怕的。”

“其实，这半年来，我很是痛苦，天天一觉醒来全是你们的脸，一点神秘感都没有了。”

“可别说那些肉麻的话了。”

这....

此话一出，苏尘和罗大右笑的更大声了。

只有李宗胜一脸尴尬，推了推镜框，没有再说什么了。

而这可乐坏了，现场的歌迷朋友。

“哈哈哈，每一次来都会有这么一出，果然还得是华建大哥啊。”

“华建大哥是逗哏，其余三人是捧哏，哈哈哈。”

“这才是真正的兄弟情嘛，相互讨厌，相互拆台，一说肉麻的话就受不了，太真实了。”

“对啊，我兄弟也是这样，奶奶的！！”

.....

不管如何现场的氛围被带动了。

有的人听完这首歌陷入沉思，有些人听完有一种想去旅游的冲动，只为踏上那条公路。

舞台上，四人又是闲聊一阵。

最后还是老规矩，由罗大右来稍微总结一下。

“好了，你们不要在说了，我来说一下这首歌的看法吧。”

“《公路》这首歌其实是在我们四个老男人环游半年，走过的公路，经历过....这才创造出，这么一首有些哲理的歌曲。”

“公路，希望大家会喜欢。”

“接下来的时间，歌曲大放送，不在浪费大家的时间。”

话音落。

简短的总结后，现场响彻一首苏尘的情歌。

只不过不是苏尘本人唱，而是周华建唱....你还别说挺有意思的。

紧接着，又来了三首苏尘的情歌。

一人一首，无一例外。

这三位老大哥唱的味道皆是不同，情歌风格千奇百怪。

不过都是给各自唱的情歌重新定义。

接下来的两个小时里，苏尘倒不用唱什么。

只是稍微合个音就行了，不要太轻松。

到了最后，四位老男人齐齐站在舞台上，手搭着肩膀，摇摇晃晃在一起。

齐刷刷合唱着。

“朋友一生一起走，那些日子不再有。”

“一句话一辈子，一生情一杯酒。”

“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂。”

.....

这首歌一出现，代表演唱会彻底就结束了。

现场的歌迷朋友更加激动起来，疯狂的摇晃手中的荧光棒。

为这演唱会献上最后的一抹光亮。

“现场的歌迷朋友谢谢你们，谢谢！！”四人感谢的的声音响起。

同时还有的是......

“一声朋友你会懂.....”

“还有伤还有痛，还要走还有我。”

“一句话一辈子。”

“一生情，一杯酒.....”

《朋友》唱完，在观众的一声声挽留中。

众贯线，这四位老男人坐着升降台，缓缓消失在众人的视野中。

然而此刻的观众还是一副意犹未尽的样子。

“啊啊啊，时间过的真快，演唱会就这么结束了。”

“是啊，时间过的真快，一转眼就是半年，众贯线演唱会半年后再来！！”

“再见了，以后不知道还有没有机会来。”

.....

不多时，现场的歌迷朋友逐渐离去。

不同于以往，现场没有过多的观众停留，主要的原因还是因为这次演唱会来的观众年龄偏上一点。

相较于年轻人更加理想，更加看的开。

知道这只是一场演唱会，付钱听歌就完事了，双方就是简单的利益关系。

不像年轻人中某些狂热追星群体，什么陪黄牛一晚...只为了见哥哥一眼。

哦，不只是一位哥哥，而是三小只哥哥。

所以...在某种程度上，理性看待演唱会，看待与明星之间的关系。

大家都是平等的，没有什么不同。

当然脑残粉除外。

——————

休息室后台，一个小伙子轻声说道。

“四位已经可以出去了，外面的观众都散了。”

听到这一句话，罗大右楞了一下，往常这个时候不还是有很多年轻人在等着？

等着他们出去，然后要签名。

今天这是....？

“知道了，你先去忙吧。”罗大右微微一笑，轻声回复着。

随后，四人对视一眼，微微一笑。

“今天就到这里了吧，这个四月和五月号间，还有五场演唱会。”

“苏尘辛苦你了，不仅仅有参加众贯线，还要搞个人演唱会，强！！”

“好好安排时间吧，走吧！！”

“今晚大家也累了，回酒店休息，明天在这个城市还有一场。”

李宗胜站起身来，轻声开口，随后便走出了房间。

其余两人都是一样，拍了拍苏尘的肩膀就慢慢的走出去了。

而苏尘则是瘫坐在沙发上，满脸的轻松惬意，别提有多开心了。

累？

不至于！！

就是好久没有在演唱会这么轻松了，这种感觉真的很爽！！！

（赶上了，大家见谅，尽快恢复。哎算了，反正也没多少人看到这里。）

----------------------------------------

第350章 难道我摔了一跤也要和你报告？

这一种极致的摸鱼很好，很是舒服。

“怪不得这么多人喜欢在上班摸鱼，原来是这么爽啊。”

“看来以后要多多摸鱼了，摸鱼使人进步...额..”

“还是算了吧，多多出歌吧，毕竟这么多歌迷朋友等着呢。”苏尘无奈的笑了笑，随即掏出手机。

让李紫涵派人来接。

一个时辰后。

苏尘美美的躺在床上，抬头望向远处的高楼大厦。

心中却是想着接下来要干的事情。

第一个当然是众贯线的演唱会了，当然这相对来说较为轻松。

第二个就是苏尘的个人演唱会，要唱的歌曲已经差不多准备好了，主要还是以情歌为主，不难。

呃呃呃~~~

还有一个是什么呢？

苏尘忽然就陷入了沉思，听着空调转动的声音。

啪！！

不一会儿，苏尘拍了拍大腿，大声的喊道。

“咦，我怎么将这一茬给忘了，还没给刘老回话呢！！”1

看了看时间，凌晨一点多了。

“哎，还是算了吧，明天再说了。这会估计刘老都已经睡了，不去打扰了。”

“应该这歌没什么问题，但具体时间还得细细问一下。”

“先睡觉吧！！”苏尘靠在床上自言自语的开口着。

砰！！

随后，苏尘到处摸索着，碰到开关后，房间的灯便暗了下去。

他也沉沉的倒了下去！！！

在苏尘不知道的地方。

同一时间，魔都！！

某处高档的私人医院，单间。

“哎呦，你轻点上药，笨手笨脚，怎么当的护士。”

“对不起，对不起，这位先生我不是故意的，只是地方太偏了，而且你又经常...勃..起。所以....”

小护士说着说着，就变得一脸羞红，房间顿时就变得尴尬，微妙起来。

黄军扫了一眼房间门外的青年，心底无奈的叹了口气，想办那事...已经难了，再看看低下头的小护士。

小兄弟不自觉又....

“先生，请配合我上药....”

许久过后，满身伤痕的黄军终于是上完药了。

只不过...那伤口...

随后，黄军摆了摆手示意小护士先出去，然后才先那位青年招了招手。

青年人还未进来，调侃的声音就已经传进来了。

“呵呵呵，黄大演员待遇不错啊，这么漂亮的小护士给你上药....啧啧，羡慕啊。”

“不知道我什么时候才能享受这疗程。”

黄军闻言，心中很是不岔，没有任何的顾虑，直接大声呵斥。

“呵呵呵，享受？你也试试被人打一顿，现在那玩意都不能用了。”

“在漂亮的小护士有什么用，操，说到这个就来气，每每看到她，伤口就会二次开裂。”

“看来明天我得找一个老娘们了，要不然还不知道什么时候好。”

说着说着，黄军自我攻略起来。

下一刻他抬眼望去，不知何时青年已经来到他的身旁。

见状，黄军冷哼一声。

“哼，对了不知道李公子来这里干什么？我虽然是华娱旗下的....但也只能说半半个了。”

“怎么？这是少班主来基层探视员工？”

眼前的青年正是许久未露面的李英卓！！

“呵呵呵，黄哥你说笑了，你都谈不上是我家员工了。”

“又谈何探视一说。”李英卓眼神微微一眯，颇有有番趣味的望着他。

“哦，这么说你是来看我笑话的?”

“那这样的话，滚吧。”

“黄哥不要这样无情嘛，我们不是敌人，相反我们都有一个共同的敌人。”

“你身上这伤...嘿嘿，别人不知道，难道我还不知道没？”李英卓抬了抬手，轻声笑了笑。

算是安抚了一番黄军。

不过这一番话倒是引起黄军的注视，眼神冷冷的盯着李英卓。

如果目光可以杀人的话，李英卓不知道被刀了多少遍。

“李公子，你这是什么意思？”

“我这伤怎么了？难道我爬山摔了一跤，还要和你们说？”

“别给脸不要脸，不要说你父亲了...就算你爷爷也管不了老子，一边去。”

黄军当下就是大声怒吼着，一个劲想赶李英卓出去。

不管如何，这小子，先出去再说。

真是让人恶心！！

李英卓见状只是笑了笑，并没有生气，转而阴邪邪的吐出一个名字。

“苏尘！！”

听到这个名字后，黄军瞬间暴怒！！

整个人控制不住的青筋暴起，眼中的恨意更加浓郁了。

黄军阴沉着脸，冷冷的说道。

“李公子，今天你最好给我一个理由，要不然....呵呵呵我道上可是有人的。”

“道上？呵呵呵，黄哥啊，那你道上也太不中用了，直接被苏尘的人打屁滚尿流。”

“而且你本人也被苏尘叫的人打了一顿，这口气你能咽下？”李英卓呵呵一笑，毫不客气的回怼过去。

黄军听到后，阴沉的脸渐渐消失，但语气依旧冰冷。

“直说吧，今天到底什么事”

“呵呵呵，其实也没什么大事，只不过是我想要和你联合在一起，一起对付苏尘。”

“大家的敌人都是苏尘，没必要剑拔弩张。”李英卓呵呵一笑，就道出了本次来的目的。

此话一出，黄军瞬间就换了一副脸色。

“早说啊，你早说嘛，贤侄。”

“这件事一定成，只不过要怎么干呢？我第一个支持。”

“先和你说好啊，对付苏尘的话多找点人。”

“没有二十几人，近不了苏尘的身！！！”

近身？

李英卓楞了一下，什么玩意？

黄军看到李英卓这副样子，当下就了解了。

看来这小子还是不太了解啊，还以为是苏尘叫人来打他呢。

随后，黄军就将前两天的细节全部告知了李英卓.

不一会儿后。一句。

“卧槽！！”

响彻在整个房间，一直回荡着。

“黄....黄哥，你是说苏尘会功夫？一个人解决十几个人....这。”

“这...你不会是在乱说吧，太扯了。”

“我不信！！！”

“你当这是在拍电影呢，一个打十个？就苏尘那体格？”

----------------------------------------

第351章 裂开了，记住要丑的

李英卓一脸不可置信的说着，大大的眼睛里充满着智慧。

他可不是傻子，一个人撂倒十几个你当是在拍电影呐。

再说了苏尘是艺人，歌手，怎么可能会武功，这也太扯了。

这老小子找理由也不找一个好的，什么玩意。

黄军听着这些不可置信的话，再看看李英卓那鄙夷的眼神，内心也是不由冷哼一声。

你以为他想相信？但事实摆在眼前。

黄军甚至和警察局里的同志确认了一遍，生怕是光头那小子糊弄他。

或者苏尘提前叫好了帮手。

但最后确实是证实了苏尘可以一个打十个，对，就是这么离谱。

“李公子你不信的话，可以去问警察，你以为我在和你开玩笑？”

“老子是在讲事实，摆道理。”黄军用一种不置可否的声音说着。

顿时让李英卓愣住了，他有预感眼前这人说的是对的。

但是...怎么还感觉到离离原上谱呢。

“黄哥，就算我信你说的，武力上面我们下不了手。”

“但是耍阴招，苏尘可就防不了了，哈哈哈，懂我意思吗？”李英卓晓燕提溜，下意识的说着。

黄军一听，当下拍手叫好，可下一秒。

“哦！！”

李英卓见黄军面露难色，便轻声笑道。

“怎么了？”

“裂开了，帮我找护士！！”

“记住要丑的！！”黄军面露苦色，那是一种难以言表的绝望。

顿时让李英卓无语，奶奶的，这大半夜哪里去给他找护士，而且还是丑的。

这老小子。

刚刚那个不行吗？

心里想归想，李英卓还是亲自动脚去找了。

之后因为大晚上了没有特别丑的护士，只能找回原来那位小护士。

这下...裂的更大了。

好不容易弄好之后，二人也没有密谋下去的意思了。

黄军只是让李英卓动手的时候通知他，他要在苏尘的身上多踢两脚。

李英卓对此只是笑了笑。

“现在还不是时候，还要多等几个月。”

“毕竟苏尘身后还有三颗大树，不急不急，年底在弄他！！”

虽然不知道李英卓为什么这么说，但黄军还是点了点头。

只不过幅度没有这么大了，也不敢兴奋和激动了。

要不然再次裂开的话...那这。

直到李英卓走后，黄军还在思考着，他一个人是对付不了苏尘的。

虽然他道上有实力，但那一点实力已经被苏尘打的稀碎。

更别提流量了，他连苏尘的十分之一都比不上。

哎！！

想到这些，黄军又在无能叹气。

“黄军，皇军，吗的这个名字可真特么难听！！”

“淦！！！”

话音落下，黄军也没有下文了，不早了。

------------------------

次日一早，苏尘早早就起来。

将刘清山刘老要的歌曲弄好，编曲，曲调什么都搞定了。

接下来就是录歌了，只不过在这之前。

苏尘还是打算先问问刘老的看法，毕竟他才是甲方。

拿起桌上的电话，没有多想，苏尘熟练的找到那个号码，拨了过去。

“喂!苏尘吗？”

电话一打过去，瞬间就被接通，响起刘老那熟悉的声音。

对此，苏尘笑了笑轻声道。

“是我刘老，你要的那首歌已经搞定了，就差录制和发布了。”

“我在这问问你，你老是个什么意思？”

“这几天也不见你来一个电话，这不...小子现在打过去给你，词要不要改，或者...其他都可以。”

听到苏尘这一番话，远在京都的刘老嘿嘿一笑。

一口还算不错老牙露了出来。

“哈哈哈，苏尘啊这点小事你来决定就好了，词的方面不用改，你写的很好。”

“有点国风的味道，老头子相信你。”

“正所谓疑人不用用人不疑嘛。”

“哦对了，苏尘这几天你很忙是吧，清梅跟我说的，所以就没去打扰你。”

听到这，苏尘楞了一下，原来如此。

这刘大姐还怪好的，还会替苏尘思考，不错这两张演唱会门票没有不给。

拉了这么一单生意，而且还这么贴心。

咳咳咳，想岔了。

没有我家的清若贴心，天天问候，天天关心，天天为苏尘点外卖，而且外卖还是精心挑选的。

还是清若贴心。

想到这，苏尘老脸一红。

而电话另一头，刘清山见苏尘久久未说话，随即开口道。

“喂喂喂，苏尘？嗯~~怎么不答应？断线了？”

“咳咳咳，那个刘老我在，还有什么问题吗？哦对了，什么时候要....”苏尘正了正神，当下就立即开口道。

“哦在就好了，苏尘啊你直接就开录吧。”

“录制完成后，你直接发在网上就行了，不过要以宣传部的名义，庐州的名义。”

“哎，算了！我直接让一个小伙和你对接吧。”

“反正越快越好，这几天就要了，快到五月份了。”

“正好过两天我要到庐州一趟，苏尘两天是时间可以吗？”

听到这话，苏尘没有立即答应下来，而是算了算时间。

掐指一算。

嗯~~好像可以。

今天不算......晚上众贯线演唱会......明天休息一天，后天飞机。

想到这，苏尘当下就应承下来了。

“刘老你放心，这两天绝对录制后，而且发到网上。”

“你老可以宣传了，我这边没有问题。”

“我现在就去准备。”

说着，苏尘还未等刘老回话，直接就挂断了电话。

这办事效率...

刘老见到这一幕也是楞了一下，这小子。

“苏尘啊，你办事还是快...只是下次能不能别这么快。”

“老头子有点适应不过来啊，算了，先找人对接一下吧。”

“我也得准备准备了，明天去庐州会会那帮老家伙，他们可是惦记好久。”

..............

不多时，刘老那边就推了一个维信过来。

苏二话不说也是将这个任务转交给李紫涵了，经纪人就是这么用的。

再说了，李紫涵可是很能干的。

能干小天才！！！

........

（送送免费的小礼物，不定时更新，但每天还会两章，大家尽量晚上看吧，见谅了。）

----------------------------------------

第352章 一个人就是一支队伍，谁也别想挣我钱

简单的在手机上告知李紫涵后，看了看时间。

刚好到中午饭时间，下午还有时间正好去将这首歌录制完毕。

在酒店吃了一顿相对较好的大餐后，苏尘便搭上专车往演唱会地点那边赶。

因为那边有一家相对不错的录制歌曲的工作室。

来到这个城市，这些天他们四人大部分都是在那里练歌，所以说还是很方便的。

经过短短四十五分钟后，苏尘来到了目的地。

戴上口罩和帽子，苏尘轻车熟路的拿出工作证，不稍片刻他已经来到了录制室。

简单调试一番机器后，苏尘开始录制起来。

不知道经过多少次捣鼓，苏尘终于是将这首歌录制完毕了。

“嚯，一个人将这首歌录制完毕果然有些难。”

“一个人合音，调音，剪辑，真的是累啊。”

“要是陈有为在这里要快上不少，哎，这么多天不见倒是有点想他嘞。”

“到时候或许可以将这小子挖过来，要不然我一个人录制歌曲那不是废了？费时间。”

说着说着，苏尘叹了口气。

生活不易啊....看了看时间，已经到了下午的五点多钟。

整整花了两个半钟啊，这还不算来到这里的准备时间。

嗯~~~

“哇靠，有这么多条未查看消息....我这是有多认真啊。”

看到手机上那一堆未回消息，苏尘愣了一下，没想到他办一件事这么专注。

随即点开一看，上面基本就是李紫涵问他在哪里的消息。

甚至是三位老大哥也是开口问苏尘在哪里，演唱会就要开始了。

却在这个时候找不到，消息确实得多。

听完这些语音后，苏尘笑了笑。

“看来以后得多看点手机了，呵呵呵这么多消息没回。”

“不过班长确实够意思一个电话都没有打，可以的。”

查看了通话记录，确实没有人打电话给他。

不再理会这个东西，随后苏尘便一一回话，给众贯线三位大哥。

“华建哥...我已经在演唱会场馆这边了，有点事就过来，你来录制歌曲的地方找我。”

“大右哥....宗胜哥..我在演唱会这边了。”

“班长别问，别找了，我已经到场馆这边了吗，过来吧。”

统一回话后，苏尘将手机放在一旁，随即瘫坐在沙发上，好好休息一番。

苏尘倒不是花了太大的嗓音，录制基本一遍过。

只不过一个人处理花的时间久一点，嗓子还可以唱歌，搞演唱会还是洒洒水的。

毕竟他可不是什么猛撞人。

在沙发上小憩了一会儿，不多时三位老大哥连带着李紫涵来到了现场。

刚一进门就发现苏尘正一脸舒服的躺在沙发上。

这时...

周华建看到苏尘这个样子也是忍不住吐槽。

“我说...苏尘你来这么早，就是为了在这躺着？”

“难道在酒店不香吗？哈哈哈哈。”

听到这爽朗的声音，苏尘睁开双眼，一下子就看到这四位。

见状，苏尘挠了挠痒痒，轻声开口道。

“嗯~~要开演唱会了吗？走呗！！”

李宗胜见状来到苏尘身旁，拍了拍肩膀大声的笑道。

“哈哈哈，苏尘别急差不多还有一个小时呢。”

“你在躺一会。”

听到这话，苏尘罕见的没有回话，只是笑着点了点头，下一秒。

直接很是听话的躺了下去。

听人劝。

这....

看的三位老大哥一脸懵逼，互相对视一眼，皆是无奈的笑了笑。

只能说这小伙子身体素质真好，倒头就睡。

随后，罗大右压低了声线，拍着周华建的肩膀，开口笑道。

“趁这个时候，我们也去录音室找找手感吧。”

“正巧今天来的早！！”

说罢，罗大右转身向后，但下一秒他就愣住了，呆呆的看向前方。

看着录音室设备上的歌曲。

庐州月！！

这是一首什么歌？他怎么没有听过。

这...这难道是苏尘录制的？

很快，罗大右快步走到录音设备前，没有其他动作，熟练的点开播放。

下一刻，一阵悠扬婉转的前奏缓缓响起。

钢琴声和笛子联合的前奏，简直让人耳目一新。

很快四周响起了苏尘的歌声，略带着些许清新和淡然，如果细微感受的话，甚至能品尝出那浅浅的国风味道。

罗大右一下子就抓住了这一点，轻快的旋律，夹着些许淡然，就好像是置身在大自然中。

置身在山林中。

短短的几分钟，苏尘这一首新歌就已经放完了。

三位老大哥久久深陷其中，特别是苏尘那若有若无的戏腔，配合上国风的味道，很是好听。

让人有一种心旷神怡的感觉。

不等其他两位开口，罗大右那紧闭的双眼睁开，他焦急的询问道。

“苏尘，这首是你的新歌？刚刚录制的？”

“看周围也没有别人啊，难道是你一个人完成整首歌的录制？”

面对罗大右的询问，苏尘不紧不慢的站起身来，轻轻点头。

“没错，这可是花费了我几个小时的时间，当然不算写歌和编曲的时间。”

“一人包办，怎么样...”

听到这，李紫涵捏着下巴，似是想到了什么，颇有些疑惑且半知半解的询问。

“苏尘这是不是清梅姐让你写的那首歌？”

“好像最近你要交给刘老了，是这首歌吗？”

见状，苏尘点了点头。

相对于李紫涵的平静，但是那三位老大哥已经是被震惊的无法说话了。

特别是罗大右，当他问出这个问题后，听到苏尘的回答，久久不语。

明显被震惊的不要不的。

而李宗胜更是直接，当下就爆了一个粗口，大声喊道。

“卧槽！！”

“阿尘你这是不给其他人活路啊，一首歌编曲，配音，录制，甚至是后期都是你。”

“这也太恐怖了....你还是人吗？写歌快也就算了，还会这么多东西。”

一旁的周华建瞪大双眼，张着大口，也附和道。

“苏尘你小子是真厉害，以后就不用什么团队了，一个人直接干完。”

“跟着你的后期制作团队都可以歇了。”

“任谁都在你身上挣不到钱，主打一个‘谁也别想挣我钱’”

“两个字送给你，牛逼！！！”

----------------------------------------

第353章 兄弟可以同甘共苦，但不能一甘一苦

前面两位发完言，罗大右也是从震惊反应过来，当下就是朝着苏尘竖起大拇指，一脸赞许。

“苏尘别听他们俩瞎扯淡，什么不让人挣你钱。”

“一人相当于一个后期录制队伍，这是对你最高的评价，我觉得这样就很好，自己来，放下。”

“阿尘给你一个建议，以后这首歌的MV也自己拍，最后说一句，歌很不错。”

说完，罗大右朝苏尘再次竖起大拇指。

对此苏尘只是笑了笑，没办法，时间紧任务重。

这不是为了加班加点嘛。

“呵呵呵，三位大哥可别这么说。”

“华建大哥谁说别人挣不了我的钱，这不发行的时候需要的宣传，平台的抽成...等等。”

“这些不都被别人挣到钱了嘛，这个世界上总有人会挣到你的钱。”

“华建大哥你的路走窄了。”苏尘信步走向华建大哥拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻的开口道。

哈哈哈！！

这可让李宗胜和罗大右乐坏了，苏尘你小子。

主打一个怼人是吧。

周华建听到这也是重重回应苏尘，拍了拍苏尘的肩膀，语气颇有些重的说道。

“好小子，苏尘你这是跟我钻牛角尖了。”

“行行，这一局你赢了。”

“不过我在这问一句，你这首庐州月什么时候发布，要不要我帮忙宣传。”

“听这个名字，像是一个地名，庐州的月亮，嗯~~有点意思。”

说着说着，周华建放开抓住苏尘的双手，捏了捏下巴，仔细的思考着。

听到这话，苏尘没有立即接话而是略带些深意的望向李紫涵，笑的很是灿烂。

李紫涵见状也是笑着点了点头，二人很有默契。

接下来，苏尘清了清嗓子，对着周华建笑了笑。

“华建大哥你说话算话吗？嘿嘿。”

嗯~~

听到苏尘这话，再看看苏尘脸上的表情，周华建心中一咯噔，有一种说不上来的害怕涌上心头，不知为何。

这个场景有些熟悉，甚至是让他想到了什么不好的回忆。

但看了一圈，两位大哥也没说什么，周华建只好笑了笑，硬着头皮开口道。

“当然是真的了，珍珠都没有这么真。”

“说吧，只要我能做到。”

听到这肯定的答复，苏尘笑的更加灿烂了，然后转头又看向李罗两位老大哥。

那意思已经不言而喻了。

罗大右见状似乎是看穿了苏尘的小心思，挥了挥袖子大声笑道。

“阿尘有事直接说，我和宗胜大哥都没什么意见。”

“说吧。”

看到其余两位大哥都已经点头，苏尘搓了搓手掌，满脸笑容，笑呵呵的道。

“嘿嘿，三位大哥其实也没什么事情，只是我想在演唱会的最好宣传宣传一下。”

“接下来我的个人演唱会，哦还有这首新歌--庐州月，这歌过两天就发布了，所以....”

“怪不好意思的。”

看着苏尘那略作羞涩的模样，三位老大哥对视一眼，都忍不住哈哈大笑起来。

周华建更是直接，极为大声的笑着，笑声传遍整个录制室。

“哈哈哈，苏尘我还以为是什么大事情呐，就这事？”

“我分分钟给你办咯，反正我没什么意见。”

“身为你的大哥，当然要支持支持你咯。”

“不知道其他两位老大哥怎么看。”

周华建表达自己的意见后，再次将目光望向两位老大哥。

罗大右笑着点了点头，表示认可，同意。

而李宗胜则是走上前来，重重的拍打周华建的肩膀，结结实实的搂着他，严肃的说道。

“华建你小子都这么说了，我们还有什么看法。”

“当然是全力支持了，不过下一次，华建你小子别用那种小眼神看着我，搞的我像大反派一样。”

“哦对了，阿尘！以后这种事情直接说出来，小事一桩，绝对帮你宣传。”

“不用藏着，放心，我们都是很开明的人，兄弟有需求直接帮！！”

下一秒，李宗胜面向苏尘语重心长的说着。

苏尘见状摸了摸，尴尬的笑了笑。

其实他知道三位老大哥一定同意，但是还是要征求一下他们的意见。

毕竟这个演唱会属于众贯线全体四人的，而不是他苏尘一个人的。

该征求还是要征求的，不能马虎，这是苏尘做事的基本原则。

“哈哈哈，宗胜哥说的是。”

“下次我直接开口，不在客套这么多，大家都是好兄弟。”苏尘笑吟吟的点了点头。

“嗯~~这才对嘛，众贯线是一个乐队，你的事情就是大家的事情，不要拘束。”

“我们四人就像是一母四胞一样，只不过年纪略微有些不同，哈哈哈哈。”

李宗胜摆了摆手，开口调侃着。

下一秒，现场的氛围好上了不少，接下来就是一阵闲聊。

聊着对音乐的看法，经验，创作等。

当然了一些生活上的琐事也聊，反正就是无事不谈，啥都沾边。

李紫涵见状讪讪一笑，很是识趣走了出去，当然她还有很多活要干。

比如说庐州月的宣传，以及苏尘个人演唱会的筹办，一大堆事情呢。

不仅仅要在围脖上简单过一下任务，还要具体落实。

-------

一个小时很快过去了，众贯线演唱会再次开始。

还是昨天的老地方，只不过现场的观众不像昨天那样年岁较长，而是清一色年轻人呐。

这或许就是命吧。

这场演唱会下来，一到点歌环节，全是让苏尘唱的属于他的情歌。

比如是晴天，七里香，倒带，园游会，甚至是暗号都有人点。

这不禁让苏尘马力全开，摸鱼都没得机会。

其余三位老大哥则是乐坏了，有这‘好事’当然是让苏尘来啊。

谁让他们团结....你说是吧。

特别是周华建那是一个劲的在鼓舞观众向苏尘点歌，昨天唱的太多了。

今天多少让苏尘多唱几首歌。

兄弟间就是这样，可以同甘共哭，但是不能一甘一哭，要不然...心里不平衡啊。

毕竟兄弟开路虎是真的该死啊。

兄弟可以过的不好，但不能比我好，现在的社会就是这样咯。

（准时一会了，送送免费小礼物。）

----------------------------------------

第354章 蒲公英盛开季节，约定

所以说，这场演唱会苏尘可谓是主力中的主力，战斗机中的直升机。

朴实无华的舞台，简单的光效却是让这个城市增添了不少生机，俗话就是说增长了十几亿的收入。

此时此刻，演唱会已经临近尾声了，李宗盛用慈爱的眼神望向苏尘，随即扬起手中的麦克风大声的说道。

“接下来还有十分钟的时间，我们在这里先给你们说一个再见。”

“来，华建，大右，我们向底下的观众招招手。”

话音落下，除了苏尘，三位老大哥向观众热烈的问候，拜拜，甚至朝跟前的观众握了握手。

这让现场的观众激动不已.

三位老大哥的吩咐发言，是多么的亲切，让人默默流下眼泪。

“今天很高兴能和大家相聚一堂，快乐的时光总是短暂。”

“人生得意须尽欢，各位歌迷朋友们再见。”

“哈哈哈，这两天在这个城市很开心，众贯线有机会会再次来这里的。”

随着三位老大哥的一个个相继发言，轮到苏尘的时候，细心的观众发现，他居然一声不吭。

“嗯~~怎么回事，怎么没有苏尘大佬的份？难道他不想告别？”

“对啊，姐妹们你们有什么内幕消息吗？难道苏尘被众贯线开除了？啊啊啊啊，我不能接受。”

“怎么肥事，苏尘大佬不来上一发深情告别，不会有什么问题吧。”

“各位兄弟姐妹，各位大哥大姐你们在想什么呢？苏尘大佬绝对不会有事的，众贯线一个集体，怎么可能将苏尘踢了呢，想啥呢。”

..............

在底下观众议论纷纷的时候，舞台上，三位老大哥的目光默契的望向苏尘。

片刻后，只见罗大右缓缓走向苏尘，在众人的眼下拍了拍苏尘的肩膀，紧接着举起麦克风，颇有些深情的说道。

“底下的歌迷朋友不要急，我知道你们很急。”

“这句网络用语是这么说的吧，接下来的时间交给苏尘，他会给你们一个大大的惊喜。”

“有请。”

话音落下，三位老大哥率先鼓掌。

这一陌生的一幕，瞬间让底下的观众被小小的吃惊一下。

这到底怎么回事？

“不是吧，大大的惊喜难道是苏尘被踢出众贯线？这.....”

“我靠这位戴眼镜的大哥你有在听吗？惊喜是被踢走？王德发，一边拉到去吧。我觉得苏尘大佬肯定是有大动作。”

“哈哈哈，我也觉得有大动作就不知道是什么了，期待一下子ing。”

........

在诸多观众的讨论声下，苏尘举起麦克风，缓缓走到前排观众身前，轻声开口。

“如果是我最忠实的歌迷朋友都知道，我和你们有一个约定，一个盛开在蒲公英下的约定。”

“说到这，如果有看那一场演唱会的观众应该会知道是什么了？

“底下的歌迷朋友大声告诉我!!”

说罢，苏尘将麦克风伸向周围的观众。

观众：......

然而此刻观众却是鸦雀无声，一头雾水的样子，不知道苏尘到底指的是什么？

于是乎就出现这稍稍有些冷场的一幕。

过去了好几十秒钟，底下的歌迷朋友终于是有了一些些反应，只不过那些声音稍微有些小。

但是苏尘依旧还能听得见，循着声音望去，原来是一位扎着双马尾的小姑娘。

苏尘见状终于是露出一抹笑容了，刚刚确实让他一阵小失望，说实话。

他还以为大家记得住呢，但看来还是有点压力啊。

随后，苏尘快步走到那位小姑娘面前，将麦克风递到她身前，轻声笑道。

“这位漂亮的姑娘，来大声的告诉大家，接下来我要干什么事情？”

“那个约定大家是否还记得，大点声就像刚刚那样就像了。”

话音落下，双马尾的小姑娘打量四周，在看到大屏幕上的自己，瞬间就不自觉的羞红了脸，但她还是深吸一口气，大声的说道。

“蒲公英的约定，苏尘你说过要在蒲公英盛开的时候开一场个人演唱会。”

“所以，接下来的时间，你会有一场个人演唱会。”

“那个....我说的没有错吧。”

话音落下，现场的歌迷朋友先是愣了一下，转而全部兴奋起来了。

“哇啊哇哇，哈哈哈我就知道是这个，苏尘个人演唱会啊，情歌...好好听。”

“什么你就知道？这位大哥我刚刚可是听到你说众贯线要开除苏尘呢，这怎么反转这么快呢？你家四川的？川剧变脸？”

“哎哎哎，兄弟不要这样嘛，成大事者不拘小节，我是四川的.....”

一旁的众人都是一脸无语。

看着这位操着一口川味普通话的大哥，不知道该如何评价了。

此刻苏尘接回话筒，小手指了指那位双马尾的小姑娘，大声的笑道。

“哎哟，不错哦，还好你知道要不然现场的氛围就冷下来了。”

“接下来的五月份，我会开一场个人演唱会，就在十几天后了，而且最最最重要的一点。”

“演唱会期间有十几首原创歌曲发布，演唱会首场，所以...现场的各位歌迷朋友多多抢票吧。”

话音落下，现场的氛围再次不受控制，全体沸腾起来。

什么大喊大叫，一定要抢到的话都说出来了。

这搞的不像是一场演唱会了，而是菜市场，现场在争着买菜。

随后苏尘的目光再次望向那位双马尾小姑娘，微微一笑，轻声开口道。

“这位姑娘，这场演唱会结束后，我送你一张个人演唱会的门票，记得留下来登记一下。”

咚！！

此话一出，双马尾小姑娘周围的人都是深吸一口气，嫉妒羡慕恨的神情在他们脸上快速转换。

为什么这么好运不落在他们的头上？

啊啊啊啊啊啊啊！！！

此时此刻双马尾小姑娘也是一脸不可置信，轻捂着嘴巴，惊诧的望向苏尘！！

眼神里充满感激，甚至还站起身来朝苏尘鞠了一躬，十分虔诚。

..........

----------------------------------------

第355章 日常演唱会

下一秒，她的身边就出现了七嘴八舌的声音。

“大妹子将你的门票给我吧，我可以出高价。一口价，一万！！”

“别别你别听她的话，我很需要这张演唱会门票，肺癌晚期就想看一看苏尘大佬的演唱会。”

“我说....这位姐姐你不是已经看过了吗？诺，苏尘不正在上面吗？”

“肺癌小姐姐：..........，有嘴可以，但希望你别说了。”

“我出两万，双倍，小姑娘给我吧！！”

不多时，出价的声音此起彼伏，好不热闹。

尽管不知道这张票的位置在哪里？但是以苏尘的为人，送给歌迷朋友的门票绝对在内场，甚至是前排。

这么大的一个诱惑她们不得不开口出价。

更何况这次苏尘可是要在演唱会上唱十几首新歌，这谁能拒绝的了？拒绝一位情歌小王子的演唱会。

此刻底下的观众彻底是沸腾，一个个欢呼不已。

三位老大哥看到这一幕，鼻间不禁一酸，年轻真好啊。

李宗胜更是直接开口道：“苏尘啊，现场彻底燃起来了，你不唱两首歌对不起这个氛围了。”

听到这话，苏尘并没有正面回话，转而再次望向双马尾小姑娘的位置。

听着那些出价的声音，苏尘眉头紧缩，他想赚钱没错。

但是不应该是割粉丝的韭菜，不能动不动为了青春而去出卖自己的身体。

想到这，苏尘忍不住重重开口道。

“现场的各位歌迷朋友，大家能抢到票子最好，抢不到的也没有事情，新歌会在网络上发布。”

“最重要的是别向黄牛门票，动不动三四万...甚至两百万！！不值得。”

“如果真有人花两百万买一张门票，那大可不必，我苏尘值不了这么多钱，就算让你站在我身旁听都远远达不到两百万。”

“说一个小笑话，两百万都可以让你骑在我头上听歌了，当然这只是一个笑话。”

“最后一点，演唱会实行全部实名制....所以大家千万不要买黄牛票！！杜绝黄牛你我他。”

苏尘这一番话落下，现场的观众都是震惊不已，交头接耳的窃窃私语。

而靠在双马尾小姑娘身旁的人也消失不少，因为她们知道....这张票已经没有机会了。

这不禁让小姑娘多看了一眼苏尘，这才是真正的偶像。

想到这，她对比了那所谓的十周年，再看看苏尘大佬的处理方式，粉谁一目了然。

她有一位闺蜜就是去过十周年演唱会，但是....却是失望而归。

以前的三位偶像合体只不过是的走个过场，全程甚至冷脸演唱完。

闺蜜一回来就去你十周年，去你的青春，小两万没了.....年轻人一年多的积蓄。

再看看苏尘的做法，双马尾姑娘不自觉的喃喃自语。

“如果华夏国的明星都和苏尘大佬一样就好了，哎。”

这句话也只是说说而已，要是这样的话，那么整个娱乐圈就变样了。

正所谓水至清则无鱼。

看着底下观众热情的高涨，苏尘笑了笑，转而继续说着第二件事情。

“对了后天中午12点，我有一首新歌要发布，提前透露一下，国风类型的，但国风不对，绝对好听。”

“是给庐州宣传用的，而且庐州是一个不错的地方，希望大家能多多去旅游，当然也是在经济充足的情况下。”

“好废话不多说了，时间也快到了。”

“这场演唱会到这里就结束了，一首七里香送给大家！！”

此话一出，全体歌迷朋友眼中似乎露着一丝无奈，但却又多了一点点期待。

新歌，毫无疑问这是最吸引人的。

“我去，苏尘大佬真的是太好了，个人演唱会在即还要给我们再发一首新歌，爱了爱了。”

“庐州这个地方有点熟悉，哎...管他呢，有歌听就完事了。”

“国风歌曲我的最爱，苏尘大佬你是我永远的神。”

“我就是庐州人，哈哈哈感谢苏尘大佬居然亲自为我们庐州写一首歌，而且还是国风，赚大发了。”

......

听着底下观众那激动的话语，三位老大哥相视一笑，紧接着拿起手中的乐器，一阵属于七里香的前奏响起。

而苏尘也是在这一刻缓缓唱响这首歌。

“窗外的麻雀在电线杆上多嘴。”

“你说这一句很有夏天的感觉。”

.........

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水。”

“窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节。”

“我接着写把永远爱你写进诗的结尾。”

“你是我唯一想要的了解.....”

一曲唱完，以一个极为强劲的吉他收尾。

紧接着，升降台再次出现，四人缓缓消失在舞台上。

“谢谢大家，谢谢大家的支持！！”

“接下来众贯线的演唱如约进行，放心！！”

“演唱会和日常一样。”

李宗胜那热烈的声音缓缓响起，紧接着又缓缓消失。

这场演唱会到这里就落下了帷幕，和往常一样。

只不过这场演唱会的最后有点像新闻发布会一样，但是这也没有什么。

不同上一场演唱会，这次的观众久久未曾离去。

而那位双马尾姑娘在工作人员的带领下，也是留下了自己的名字。

------

休息室后台。

此刻的李紫涵正一脸激动的望向苏尘，拉着苏尘的双手，大声的叫道。

“苏尘你演唱会的搜索量已经突破上亿了，而且还在不停上升，这次短短一个小时。”

“苏尘你的数据和流量，还是一如既往的稳定，爆炸。”

听到这，苏尘只是笑了笑，转而问道。

“班长，那首庐州月的关注度怎么样？后天就发行了，马虎不得。”

“还有演唱会的布置也要同步进行，上去发围脖吧。”

李紫涵看着苏尘，若有所思的点了点头，接话道。

“好的，没什么问题，围脖一会我去发。”

“不过........”

“不过什么？”苏尘诧异的望向李紫涵。

.....

（等久了抱歉，不敢问小礼物了。不定时更新，大家见谅一下下，一下下就好了）

----------------------------------------

第356章 前夕

李紫涵沉吟好一会儿，叹了口气道。

“其实也没什么，只不过那首新歌的热度一般般，没有你要开演唱会的消息那么劲爆。”

“毕竟你可是说演唱会上要唱十几首新歌。”

“这就显得，这首《庐州月》就只是开胃菜而已，没多大热度，甚至都不如以往歌曲的热度。”

“哎！！”

听到这话，苏尘顿了一下，随后嘴角微微上扬，笑的很开心。

就因为这个?

“那个班长不用多着急，这首歌有热度就行了，让子弹先飞一会。”

“不要着急嘛，正常发歌就完事了。”苏尘轻笑一声开口道。

李紫涵闻言也是点了点头，听到苏尘这一句经典，且又奇怪的让子弹飞一会，怎么有种奇怪的感觉呢？

难道子弹还会停顿？不是一下子就飞出去了？

算了不想这些了，随即她就拿上文件，放到胸口，跟苏尘说了一声。

然后就下去安排其他事情了。

看着李紫涵消失的背影，忽然他似乎想到了什么。

让子弹飞！！

对啊，这部电影是不是也要将它拍出来啊，毕竟里面的经典可是很多的。

前世苏尘就很喜欢这部电影，主要还是里面的内容，对话太精彩了。

内容很是精辟啊。

想到这苏尘已经有主意了，脑子里已经有计划了。

当然这些主意还是要在开工作室以后落实了，毕竟现在的行程安排的太满了。

已经不好在下手了。

随后，苏尘独自坐在沙发上，刷着手机，看着上面的搞笑视频。

时不时回复清若的消息，也算得上轻松。

时间不知道过去了多久，直到夜里的11点，李紫涵这才来通知苏尘离开，去酒店休息。

车上。

李紫涵脸上露出一抹无奈的笑容，捶胸顿胸的笑道。

“今晚还是有点晚啊，不像昨天，哎还是粉丝太热情了。”

“一直堵在门口，那三位老大哥老早就走了，苏尘就剩我们留到最后。”

“三位老大哥也真是的，居然不带上我们润，哼！！”

听着李紫涵那抱怨般的语气，苏尘微微一笑。

“我的班长啊，这个气你也要升？有点小题大做了哈。”

“三位大哥跟我打过招呼的，毕竟老人嘛早点休息是应该的，后天还要飞南宁呢，演唱会继续。”

“所以说，这不是这件好事吗？这不正侧面证明我很火爆吗？要是这么算的话，哈哈哈。”

听着苏尘这一番话，李紫涵心中好受了不少。

“哈哈哈，班长你性格该改一改了，要是这么下去，以后你可找不到人嫁咯。”

但忽然的，苏尘来上这么一句。

美丽的心情变得无比复杂，李紫涵朝苏尘瞪了瞪，冷哼道。

“哼，姑奶奶要你管，没人要就没人要呗，反正有钱。”

“苏尘你别这么说我了，你还是好好和你的清若温存一下吧，要不然你的老婆也得跑。”

李紫涵忽然狡黠一笑，毫不客气的回怼。

她可是一个不肯吃亏的主。

见状，苏尘无奈的摊了摊手，叹息一声，表示不会和小朋友一般见识。

--------

与此同时，围脖上的讨论也是越发激烈起来，基本上都是关于苏尘的个人演唱会。

很多粉丝都涌入苏尘的围脖底下，甚至一度让苏尘又涨了十几万粉丝。

无他，唯手熟尔。

“终于等到你，还好没有放弃，苏尘大佬的演唱会我去定了。”

“哈哈哈，姐妹们我不和你们抢男人，你们也别和我抢门票怎么样，这句话没毛病吧。嘻嘻。”

“确实没有毛病，但是姐不需要男人，这张演唱票我非抢不可，我说的谁来都不好使。”

“求求你们了，懒癌晚期就差苏尘这张演唱会门票可以救救我了。”

“你们这一群人，有这么夸张吗？不就是一张门票，迟一点不是可以听到新歌？再加上后天又有一首新歌发布，急个锤子哦。”

......

网络上聊的热火朝天，而苏尘本人则是进入梦乡。

次日一早，苏尘简单的洗漱过后。

就开始为他的个人演唱会做准备了，毕竟要唱这么多首歌，他还是要提前搞好。

就这样一直工作，直到李紫涵叫他去搭飞机，苏尘这才停下来。

拿好东西，走人。

众贯线往下一个城市去了，南宁。

-----

下午，庐州旅游协会，会议室。

此刻的庐州已经是严阵以待了，不少高层都在，他们聚在一起，只为讨论一件事。

那就是为了苏尘写的那首歌，庐州月。

坐在一旁的刘清山看着周边大大小小的官，轻声咳嗽着。

“咳咳咳，子清啊，事情安排的怎么样了。”

“我已经为你们争取到这首宣传歌曲了，你们也别给我闲着，多搞点热度出来啊。”

那位叫子清的男人正襟危坐，对着刘老笑了笑，一副后辈的模样。

他正是庐州旅游协会的会长，姓李，李子清，同时也正是他向刘老提出来要向苏尘邀歌的。

同时李子清也是刘清山的土地，正因为有这一层关系，刘清山才出手。

当然了上面也是要求大力宣传庐州，正好一举多得。

“刘老你放心，已经安排好直播了，宣传部请来了一位本地走出去的明星。”

“这位明星应该正在热情的介绍庐州呢，放心吧老师。”

“诸位我们也还商讨一下，接下来我有预感庐州将会迎来一大波旅游的旺季。”

李子清站起身来，大声的向在座的人大声说着。

话音刚刚落下，众人就一阵窃窃私语。

“会长这是不是有些儿戏了，让明星来宣传庐州这没什么问题，但旅游高峰季在哪呢？我怎么看不到？”

“不会就单单靠一首歌吧？这绝对不可能，我还是坚持真抓实干，一步步来。”

“对啊会长，我也认可陈副主任的话，这简直是不可能，一首歌带火一座城。”

“会长我看了一下网上的评论和热搜，庐州月这首歌似乎有点不太行啊，热搜都没有苏尘那个个人演唱会大呢？我看这是白忙活了。”

“对对....”

“是啊....我们纯纯大冤种一枚。”

.........

（晚点发后面一章，努力中。送送免费小礼物）

----------------------------------------

第357章 会长....会长猪上天了

听着这些七嘴八舌的言论，无一例外全是不看好的。

特别是陈副主任一副不相信的表情，甚至都不正眼看向李子清。

此刻李子清也不慌不忙，仔细的打量一番这位陈涛，陈副主任，旅游协会的二把手。

从一开始，这提案就被他一直否定，现在都到这一步了，还这样。

想到这，李子清面无表情的看向这群窃窃私语的人，冷面而笑。

“哦，你们不看好？我反倒是很看好呢。”

“如果你们觉得不行的话，行，你们有什么好的意见，现在就可以说出来。”

“这是一条多么好的方案，用流量来带动庐州旅游业。”

听到这一番话，那些窃窃私语，小声反对的人都在说话，只是很默契的望向同一个方向。

刘清山摸了摸雪白的胡须，他很乐意看到这一幕。

正所谓，百花齐放啊。

虽然他还是很相信苏尘的实力，但像这样看着这帮人，好像还有点意思哈。

正在这时，陈涛站起身来朝刘老的方向拱了拱手。

“刘老。”

刘清山见状摆了摆手，示意他随便说。

看到刘老肯定的点头了，陈涛不再有什么迟疑，直接望向李子清，沉沉笑道。

“呵呵，李会长你可知道什么实际？难道你没看到网上那些流量？”

“这首歌的热度不太行啊，按我的意见还是真抓实干，努力上进，这才是上策，你走的实在是太极端了，浪费钱。”

“如果一首歌能带火一座城，呵呵呵，这简直是异想天开，不可能根本不可能。”

“如果真是这样的话，猪都能上天了。”

额！！

刘清山听到这一番言论后顿时愣住了，这年轻人怎么比他还老成啊，说起话来。

看看这叫什么事？

流量没用？对此刘清山只是微微一笑，流量不是没用，而是用处十分的大，要是处理的好，变现绝对不是问题。

他没有开口，而是转头望向他这位徒弟。

只见李子清先是一笑，随即摆弄了一下手中的戒指，争论这么多天了，双方还是坚持自己的态度。

所以李子清挥了挥手腕，随即轻声笑道。

“陈主任，这个话题我不想在争论什么，流量存在就是合理的。”

“至于怎么用，那就是本领了，拭目以待吧。”

“小张啊，你去看一下直播间的人气，看看流量有多少了，数据要精准，去技术部。”

“看看猪有没有上天！！”

说到这一句，李子清还不忘挑衅的看了一眼。

话音落下，一位身穿简朴衣服的小伙子立即小跑出去。

陈副主任只是冷哼一声，没有接话。

接下来的话题，其实也没什么必要谈下去了，只需要静静等待即可。

反倒是刘清山看着这一群火药味十足的年轻人，颇有些欣慰，年轻人就是要这样嘛。

虽然在座的各位都是三十四岁以上的人了，但在刘清山眼中这群人跟年轻人没什么不同。

只不过他有些不喜欢那位陈涛，思想太保守了。

虽然说实干没有问题，但是也要跟紧潮流发展啊，都什么年代了。

还不会与时俱进？这多少有点说不过去了。

想到这，刘清山默默的摇了摇头，看破不说破，让这些年轻人去干吧，无所谓。

--------------

与此同时，另外一边。

庐州文化展览直播同步开启。

舞台已经简单的布置完毕，庐州当红的女明星，林巧儿正画着淡妆，为这次别具一格的直播准备着。

期间也有不少的庐州本地人在围观，毕竟这么一个大明星可不多见呐。

周边的人开始讨论起来，看着这些琳琅满目的展品，都在感叹，他们怎么不知道庐州还有这么好玩的地方。

看来真的是孤陋寡闻了。

很快直播正式开始，在林巧儿的讲解下，很多直播间的粉丝也是很乐意听呐。

不知过了多久，直播间的粉丝数量直线上升。

在林巧儿的带领下，介绍了一些庐州本地特产，以及一些名胜古迹。

有旅游协会的从旁帮助，林巧儿将的很是得心应手。

加上有很多的观众都是奔着苏尘这首歌来，当然看这个直播介绍很是对胃口。

“原来庐州这么好玩，下次说什么也要去试一试，反正离我这不远。”

“庐州自古就是文人墨客常在的地方，风景名胜自然少不了，这么一看确实还可以哈。”

“汗颜呐，身为一个庐州人居然不知道有这么多好玩的地方，而且离家这么久了，是时候回去了，看到这个直播，不仅让我想起小时候，哎...”

“期待明天苏尘的新歌，这么美的庐州不知道用中国风怎么样，嘻嘻嘻。”

“上方道友，我也是看了苏尘大佬的宣传才来，才知道有庐州这么个地方，庐州晚上的月亮应该很美吧，期待值拉满了。”

“各位兄弟姐妹不说了，我先买一张票去庐州了，雄起。”

.....

此时此刻直播间的人气以肉眼可见的速度在攀升，工作人员盯着上面的统计数据。

十万...二十万...五十万....一百万。

只是短短三个小时的开播，就已经取得如此大的成就，这让技术部的众人高兴的要起飞。

因为不仅仅是直播数据，而且他们发现各地前往庐州的车票都在变多了不少。

很明显有很多人就是冲着庐州来了。

小张来到技术部后，看着上面的数据，震惊的合不拢嘴。

看到这个数据他没有震惊过头，而是带着电脑，带着一名技术人员急急忙忙的往会议室赶去。

-------

会议室内。

现场的气氛很是微妙，大家默契的没有出声，都在等待。

砰砰砰！！

不一会儿，小张直接推门而入，拿着笔记本电脑，气喘吁吁的喊道。

“会长....会长，猪真的飞上天了！！！”

虽然他有些激动过头了，但声音里面的真实性却让人这么毋庸置疑。

................

----------------------------------------

第358章 爆炸性上涨，流量为王

听到这个声音，陈涛当下就对小张呵斥道。

“大呼小叫，成何体统，身为公职人员这样子做像话吗？什么猪上天了，你看到过猪上天。”

“一边待着去。”

“呵呵呵，为说老陈啊，你还是这般老成，怎么不听一听年轻人带来的消息呢？要是猪真的上天了，你也能相信这个流量有用不是？”李子清颇有些调侃的意味。

深深的看了一眼这位陈副主任，陈涛。

说完这句话后，李子清转头望向小张亲切的笑着。

“小张啊别急，一点点来说，网上的数据到底结果怎么样？”

顾不得上喘气的小张拉了拉身旁的技术人员，示意让他上去讲解。

技术员见状点了点头，带着笔记本电脑走到投影仪旁，就要将上面的数据投影出来。

“会长，在座的各位领导你们是不知道啊，庐州的热度在网上已经杀疯了，展览直播间的在线人数更是达到了一百万多万以上。”

“而且看这情形，还有很大的上涨空间，最最重要的是技术部的同志发现，我们庐州官网已经被点击和浏览了上千万次。”

“而且还是在短短的一天时间，爆炸式上涨啊。”

小张大声的喊着，那溢于言表的激动，令在场的众人都是震撼不已。

上千万次的浏览，百万人的直播间。

这....这不用多想，这下庐州要火了，而且还是大火。

听完这几句话，李子清整个人完全是懵逼状态，他有感觉到会火，但没想到会有这么火爆。

不算直播间的人数，单单就看这个点击量，这流量已经超越他的想象了。

本来以为这首歌没什么热度，比不上苏尘的个人演唱会，但现在看...苏尘这位明星的流量真是大的可怕啊。

单单一首歌就给庐州带来这么多的点击量。

在众人震惊之余，技术员已经将数据投屏好了，诺大的数据面板，瞬间让在场的众人更加懵逼了。

“好了各位领导这是我们旅游站的官网，点击量一直都在上涨。”

“左下角这是直播间的在线人数，你们可以看看，我就不多打扰了，技术部还需要我。”

“先走了。”技术员稍微说了一下后，便火急火燎的往工作岗位赶。

可见这一次技术部有多忙啊，连官场上面的那套都不说了。

不过上面的数据他们还是看的懂。

陈涛看着还在增长的数据，不知道该怎么形容了。

任他在怎么样不懂，有这么多人关注庐州，多多少少会给庐州的旅游业带来巨大的机会。

哪怕这点击率只有十几万分的转化率，这对庐州来说也是天大的好处。

李子清看着协会众人的震惊目光，特别是那群老顽固，心底就升起一股开心的劲，不知为什么，或许这就是简单的成就感吧。

但直到他看见老爷子，刘老的时候。

看着刘清山在不紧不慢的捋着胡须，脸上一副意料之中的神色，李子清愣了一下。

但很快，他的思绪就被打乱了。

只听一道道魔性的电话声响起，李子清摸了摸口袋，在望向众人，做了一个抱歉的手势。

就是这一下，现场的众人终于醒悟过来了。

这个数据已经说明一切了，陈涛低下头也开始思考起来，自己做的事情是不是有些什么了。

或许现在的世道真的是流量为王。

但很快，李子清那一道极为大声的话瞬间让现场的众人吓的一激灵。

“什么老王？你说的是不是是真的？你可别骗我！！”

“各方来庐州的车票突然被买走了一大半！！！而且还是在这几个小时！！”

轰————

就是这一嗓子，瞬间让周围大大小小的领导再次震惊不已。

如果说刚刚还是小小的震惊，那么这次绝对是大地震，小心脏都快受不了。

“会长这是不是真的，来庐州的车票增多了？”

“会长....要不，你将电话给我，我来和我王局长聊...我们熟啊。”

“我去这是什么神仙事情，居然也会出现在我们庐州，哈哈哈哈。”

李子清听到周围人的声音，他也意识到这件事的重要性。

当下他就打开扩音，老王，交通局局长的声音清晰的响彻在这个会议室。

“什么真不真，这就是事实，要不要我将图发给你们看？真是的，你以为我有时间在跟你消遣啊。”

“老李我不知道你们动用什么方式，但交通局车票的预购订单就是这么显示的。”

“而且大多数票子都是来自你们官网的链接！！！”

“好了，挂了，大家都有的忙了。”

王局长的声音结结实实落下后，现场很安静，安静的都有些诡异了。

正在此时，李子清朝着陈涛微微一笑，颇有些调侃的意味。

“老陈，陈副主任，这次算不算猪飞上天了。”

“要是不算，明天歌曲就要发布了，你在看看数据！！！”

事实摆在眼前，陈涛也不是那死脑筋的人，当下就干笑一声。

“呵呵，这次真的是猪飞上天了，是我看走眼了怪不得你能当上会长，眼光就是比我高。”

“总而言之，这都是对我们庐州有好处的事！！”

“所以接下来这些天，大家都开始忙活起来吧。”

“好好去迎接这一场盛宴！！！”

陈涛轻轻一笑，他瞬间就对下面的人吩咐起来，开始站队。

李子清看到这一幕，欣慰的点了点头，转而开始吩咐任务起来，俗话说的好，干活前先打鸡血，洗洗脑。

“大家努力干，争取为庐州获得更多的GDP，做好每一件事。”

“还有联系城管，这些天要记得出来管理好秩序，但是不是管理小摊小贩哈，而是不要发生大的动乱。”

“毕竟小摊小贩，小烧烤都是庐州一大特色，没必要丢掉这些。”

“人间烟火气在还是要有的。”

..........

李子清一件一件吩咐着，不知过了多久，环顾四周。

最后诺大的会议室只剩下，三人。

----------------------------------------

第359章 庐州月

他，刘老，还有陈涛。

随后，李子清走到二人的身前，脸上一副享受的表情。

好久都没有这么开心了，可以吩咐底下的人做事情，这得是多少年前的事情了。

见到李子清落座，陈涛也不得不感慨起来。

“哎，真的是时代在进步，落伍了啊。”

“刘老我的思想还不如你的好，虽然你老年纪比我大，但有的事情我是真看不透了。”

“没想到仅仅是一首歌的热度就带动了一座城市，数据我看不太懂。”

“但是老王说的车票数量我懂了，来的人多了，旅游业自然也就发展起来了，我现在真的很想大干一场。”

“好好的为这座热爱的城市奉上我的一切。”陈涛越说越激动，整个人像是快要飞起来一样。

刘清山见状赶紧出手摁下了他，在这么说下去，可就没完没了。

李子清在一边只是笑了笑。

他还是懂老陈的，这个就是老实肯干，但就是缺乏创新，和胆色。

要不然这个会长还落不到他的头上。

刘清山看着时间已经到了，他便站起身来，轻声咳嗽道。

“这次国家宣传部就是以你们庐州为试点，就是想看看流量到底能不能带动一座城。”

“所以，这一次你们庐州可得好好打个样。”

“还有啊，不要质疑苏尘的热度，没有必要。”

说着说着，刘清山语重心长的望向陈涛，轻声叹道。

“小陈啊，你不要轻易小看这些明星歌手还有流量，这种东西往往最能给人带来惊喜。”

“就说这个苏尘吧，你别看他是一个歌手，但他的流量大的可怕，而且他写歌的速度，质量都是上乘中的上乘。”

“在这一个，你们别小看了苏尘的流量，就算是不如他的个人演唱会，那流量也是难以想象的大啊。”

“就说这么多了，你们俩好好琢磨。”

说完，刘老站起身来径直往外边走去。

而协会的二人也只是笑了笑，这次他们是真的体会到流量的快感了。

只这么一下，庐州就变成了一个关注度极高的城市。

可谓是让人称奇不已耳。

二人对视一眼后，都是默契一笑，然后各自就去安排起来。

--------

此时此刻的庐州完全是被外界所了解了，不少的观众在直播间表示要去庐州一趟。

而那位明星林巧儿也是因为这个直播涨了十万粉丝，这让她震惊不已。

本来只想无偿为家乡做一下宣传，没有想到会有这么一个意外的惊喜。

直播结束后，林巧儿坐在休息室的沙发上，美眸微动，红唇轻轻闭合。

“苏尘你到底是个什么人，真的好想见识一番。”

“一首歌就能带动这么多的粉丝，不简单呐。”

“本以为你就是一位写歌很快的歌手，但没想到....”林巧儿笑着摇了摇头，通过这场直播。

她就知道这位歌手绝对不简单，不仅仅是一个唱情歌厉害的人。

更是一位搅动娱乐圈的人。

-------

时间过得很快，第二天的中午12点就到了。

苏尘的新歌准时上线，一同上线的还有苏尘配合庐州方面出的简单视频。

很多观众看到视频后很是果断，直接点视频了。

有视频在，还要什么单曲？

与此同时，庐州各地也同时放着苏尘的新歌。

点开视频。

只见苏尘一副古代书生的打扮，羽扇高帽，出现在一方舞台上面。

淡淡的灯光洒在身上，在光照的映衬下。

苏尘真的宛如古代书生一般，通透，碧润，让人看了有一种舒服的感觉。

下一秒，只见视频中的苏尘眨了眨眼，对着屏幕前的观众微微一笑。

紧接着，前奏也响起来了。

屏幕上，出现了这首歌曲的信息。

《庐州月》

演唱：苏尘。

作词：苏尘。

作曲：苏尘。

很快，古琴和琵琶的声音响起，充满古风的前奏让人眼前一亮。

仿佛将人带入了那个古香古色的朝代。

唯美的旋律缓缓响起，屏幕前的观众托着下巴，仔细的欣赏起来，屏幕上弹幕横飞。

“哈哈哈终于来了，前排！”

“这前奏我可太爱了，古风的韵味，真他妈足。”

“就是就是，苏尘大佬还说只有一点点，我看是亿点点啊，啊哈哈哈。”

....

趁着这个前奏，粉丝轻松愉快的聊天。

“儿时凿壁偷了谁家的光。”

“宿昔不梳，一苦十年寒窗。”

“如今灯下闲读，红袖添香。”

“半生浮名只是虚妄......”

苏尘的歌声只有淡淡的腔调，略微带着一丝丝伤感的情绪，但这刚刚好，恰到好处，抓住听众的心。

仅仅苏尘一开口，国风古朴的韵味瞬间就上来了。

儿时凿壁，运用典故，很是让人怀旧。

十年寒窗，红袖添香。

画面感一下子就上来了，非常的真实。

不禁让屏幕前的观众发出阵阵感概。

现在的社会谁不是十年寒窗，当然了这只是一个比喻。

此刻刘老端坐在会议室，对着身边众轻声笑着，一副欣慰的神色。

“苏尘这小子，每次都能给我惊喜，不错不错。”

“这首歌老头子我很喜欢呐。”

会议室的众人皆是点了点头，往下听。

“三月，一路烟霞，莺飞草长。”

“柳絮纷飞里看见了故乡。”

“不知心上的你是否还在庐阳。”

“一缕青丝一生珍藏.....”

三月，草长莺飞，伴奏中响起的鸟叫声简直是神来之笔。

仿佛真的让人见到鸟一样，飞翔在那个蔚蓝的天空。

这个编曲实在是太绝了，古风韵味悠长，相思之味溢于言表。

要知道古人可是很注重相思，这正是文人墨客的标配，要不然他们也不会写出那般表达相思的歌曲。

歌词中的庐阳，瞬间让会议室的众人，一惊。

这简直是神来之笔啊，特别是配合上的那一句。

一缕青丝，一份珍藏，简直是绝了。

这简直是唱出相恋之人向往之地啊，客观上就是为庐阳打广告。

庐阳这一波直接躺赢！！！

.......

（抱歉晚点了，大家放心每天绝对双更，但时间很不稳定，见谅。）

----------------------------------------

第360章 月光念乡愁

这首歌中唯美的韵味很是能抓住听众的耳朵，听着听着就有一种置身在世外桃源的意思。

“桥上的恋人入对出双。”

“桥边红药叹夜太漫长。”

“月也摇晃，人也彷徨。”

“乌蓬里传来了一曲离殇.......”

苏尘唱到这，只见屏幕上真的出现一座小桥，视频中的人走进小桥。

看着下方慢慢划过去的小船，摇摇晃晃，十分应景。

加上苏尘那略带着戏腔的声音，淡淡的忧伤，让人心里隐隐有些泛酸。

苏尘这种沉浸式的唱法，很好的感染听众。

让听众耳边似乎真的升起离别之声，一舟泛过，故人告别，细水长流的江南水乡瞬间出现在听众想象的画面之中。

思念如同江南水乡般愁，也有如滔滔江水一发不可收拾。

思念的情绪瞬间就涌入众人心间，当情绪达到最高的点时候，歌曲也进入了高潮。

下一秒，只听苏尘那温声细语响起。

“庐州月光 洒在心上。”

“月下的你不复当年模样。”

“太多的伤 难诉衷肠”

“叹一句当时只道是寻常.....”

哗————

副歌刚一上来，彷佛能感受到千年之前的味道，月光稍稍倾斜。

月光似乎赋予了这首歌生命。

当年的书生在月光下，看到心念之人的模样。

月下约人，但心爱的姑娘早已经物是人非，只剩下那一道曾经的身影，尹人不在。

留在月下只有虚影，只有书生的思念。

最后的最后，书生只能望月长叹，不知该怎么办，不知该怎么想。

可叹啊，可叹啊。

以前的时光不珍惜，本以为尹人陪在身旁只是一件寻常的事情。

但看到这庐州月，尹人不在....一切都是虚无缥缈。

此刻真正听这首歌的听众，纷纷发着弹幕。

“呜呜呜~~~这首歌听的好想哭啊，但却又哭不出来，难受。”

“苏尘大佬的国风类歌曲还是这忧伤的味道，这首歌虽然没有青花瓷的唯美，但却带上了《发如雪》的伤悲，虽然很淡。”

“还不赖听上去，真的好想去庐州看看，到底是个什么地方，让苏尘能写出这么好的歌。”

......

弹幕还在讨论着，然而苏尘那唯美中带着伤悲的歌声再次响起，带着一丝丝哭腔。

“庐州月光，梨花雨凉。”

“如今的你又在谁的身旁。”

“家乡月光，深深烙在我心上。”

“却流不出当年泪光.....”

苏尘唱完高潮最后一句，屏幕前的听众不自觉的鼻头一酸。

原本以为是跨世纪的爱情，没想到唱的却是家乡的思念。

这一下子，情感共鸣，因为这首歌唱的不仅仅有爱情，还有那说不尽道不清的乡愁。

唱到这里的时候，整首歌的基调瞬间就变了变得更加让人动情。

此时此刻，刘老猛的从如痴如醉的状态中睁开眼睛。

“好好，这歌词写的好啊，不愧是苏尘。”

“庐州月光，梨花雨凉，绝了！！”

不仅仅是如此，刘老也发现这首歌开始是以爱情为主旋律，但是直到后面的家乡月光，庐州月光，瞬间就拉了回来。

这可谓是神来之笔，哦不，神来好多笔。

此刻庐州协会的众人也是露出了惊喜的笑容，好啊，好啊。

实在是太好了，居然还提到庐州月光，家乡。

这妥妥的给庐州打广告，赤裸裸的在歌词里面写出来，这简直比中彩票还高兴。

对一众的庐州领导来说。

李子清更是激动的难以控制住自己，激动的喊道。

“歌曲中的那一个‘她’会不会指的是家乡，这样一来正好对应的上。”

“哈哈哈，我懂了！”

“原来苏尘是以庐州古时候来对比一下，然后在最后提出来，好一个故乡，庐州。”

“我有预感庐州要大火了。”

听到自家会长如此激动，旁边的人也是加入进来，激动摇摆。

陈涛更是哈哈大笑着，深情的望向外边的景色，有感而发。

“一丝青丝一生珍藏，这一句或许就是暗指家乡。”

“家乡难忘，青丝可以理解为故土，值得那些背井离乡的人一生珍藏。”

“甚至有些离开家乡的人还会抓上一把黄土，装进袋子里面，放到睡觉的枕头边上，只为思念那故乡。”

“苏尘.....你到底是个什么人，真的好想见识一下你。”

陈涛自顾自的说着，完全没有理会身边人的感受。

这首歌给他的感触太大了，刚刚这一番话似在回应着李子清一般。

此时正在收听这首歌的人狠狠的被共情了。

到底是什么样的地方，什么样的家乡，才能唱出和写出这么好的歌曲。

一段清冷的间奏响起。

只见视频中的苏尘似乎是能感受到众人的情绪一般，他缓缓从断桥上走下来，抬头望向这满月。

情绪拉满，身为一位合格的歌手。

他知道怎么样吸引观众，所以这首歌他很用心在唱，希望能唱出所有人心中的乡愁。

思念....

第二段主歌开始，苏尘努力将思家之情带入进去。

下一秒，一段略带哭腔的歌声响起。

“三月，一路烟霞，莺飞草长。”

“柳絮纷飞里看见了故乡.......”

这一下，苏尘直接进入满状态，狠狠开大。

“庐州月光 洒在心上。

月下的你不复当年模样。

太多的伤 难诉衷肠。

叹一句当时只道是寻常。

庐州月光 梨花雨凉。

如今的你又在谁的身旁。

家乡月光 深深烙在我心上。

却流不出当年泪光......”

一曲唱完视频的结尾，五个大字。

‘庐州欢迎你！！’

咚.....

很多人都沉浸在这首低惆的歌声中，再次看到庐州，心里升出一股别样的滋味。

不知道为什么，有一种想去那里见识一下。

想看看，到底是什么，才让苏尘大佬写出那么好的歌曲。

听完这首歌，弹幕上那些身处他乡的人，浓浓的乡愁，淡淡的泪水划过脸颊。

特别是远在外地的庐州人，彻彻底底被带入了。

----------------------------------------

第361章 车票卖光了

画面感直接拉满，不为别的，只因这首歌唱出他们心中那个庐州。

“呜呜呜....哭唧唧，游子的情感你们能体会吗？十年没有回庐州了。”

“我想家了，想念庐州的小吃，庐州的月光，和庐州的人，呜呜呜。”

“是啊，五月还是有点热的，但我现在的心却很凉，因为我没有在家乡，好久没有见到父母了，哎，今年是时候该回去了。”

“啊啊啊，家人们谁懂啊，一个人在外面打拼这么久，听完这一首歌，我直接就破防了，哭成一个二愣子....额，好像前面也差不多。”

“看着各位道友的弹幕，真的很讽刺，离家这么久，后来也是为了回家，大城市真的留的下我们吗？”

“呵呵呵，楼上的兄弟，我们能在大城市留下的只有那些青春和时光，钱...别想带着回去了。”

“不说了，身为庐州人，明天我就要回去，去订票了。”一位庐州小伙子放下手机，叹息一声后就开始行动起来。

说什么也得回去了，浪子思故乡。

点开买票软件，他人傻了！！

沉思良久，默默的吐出几句话。

“卧槽，这群人真是疯狂，去庐州的票全都没有了。”

“啊啊啊，丧心病狂啊，身为一个庐州人居然有一天回不去，你们这群吊毛真该死啊。”

“还我车票，苏尘.....”

------

与此同时，庐州旅游协会会议室中。

听完这首歌后，众人久久不能平静，最后还是刘清山一脸不可思议的站起来。

“苏尘在国风的造诣已经是遥遥领先了，我想不到有什么人能跟他比的。”

“国风我很少涉猎，不过听完这首庐州月，呵呵呵，那些什么打着国风的人的可以下班了。”

“最最重要的是，这首庐州月的韵脚都压麻了，全是ang这个韵脚，苏尘啊苏尘，要我这个老头子怎么夸你！！”

刘清山此刻真的是赞叹万分，明明都知道苏尘的厉害。

但还是不忘记吹一波，其实在青花瓷这首歌出现的时候，他就知道苏尘的绝对是一位很出色的歌手。

在国风这一块，没有人能比的上。

前无古人，至于来者，大概率也是没有了。

“哈哈哈，老师我也发现了这个，而且这位小兄弟还不是刻意去压，甚至可以说他是很轻松，天生自带的一样，让人看了很是舒服，没有一点点生硬。”

自家老师都开始吹了，李子清也是不落后，直接开吹。

听着两位重量级的大佬都开始吹了。

底下的人也开始狠狠的吹起苏尘来。

“哈哈哈，我就知道这位苏尘唱歌的厉害，我女儿很是喜欢呐，从现在开始我也喜欢了。”

“老刘你小子在钻空子吧，昨天你还diss人家来着，好家伙，你给上演川剧变脸啊。”

“哈哈哈，诸位不管如何，我们庐州都得要好好谢谢人家，虽然给了钱，但我觉得还要加钱.....”

哗————

此话一出，现场一片寂静，全是盯着那位发言的秃头中年男子。

好家伙，你是懂加钱的。

在接下来的一个小时里。

苏尘就被庐州那边不知道夸了多少遍，然而这一切苏尘都是不知道的。

因为此刻的苏尘正在和赵清若煲电话粥。

“呜呜呜~~苏尘你那首庐州月太好听了，听的我想家了。”

“好想回庐州看看啊。”

庐州？

听着赵清若那轻声哭诉，苏尘愣了一下。

“清若你是庐州的？我怎么不知道！！”

“你不是魔都的吗？我可是见过叔叔阿姨的，你可别骗我。”苏尘嘿嘿一笑，以开玩笑的口吻说着。

电话那头噗嗤的笑了一声，赵清若没好气的翻了翻白眼，甜甜的骂声响起。

“苏尘你可真是一个猪脑子，我不是庐州的，难道不能去吗？”

“告诉你吧，我外婆是庐州的。”

“小时候经常在庐州度过，爸妈都忙，外婆一直把我带到五岁...庐州好多年没有回去了。”

“过些天你有没有空，外婆时常惦记着我，让我带男朋友回去。”

说到这赵清若的小脸微微一红，似乎很是害羞。

苏尘顿了顿，随即轻声笑道。

“好啊，没想到你还是半个庐州人呐，真的是阴差阳错。”

“看来我真的和庐州投缘，后天我正好空一天，你看看车票呗，咱俩回去看看外婆。”

听到苏尘这肯定的答复，赵清若小脸一红。

随即娇声笑着。

“谁说我要嫁给你了，你先别叫这么快外婆吧。”

“还得看你表现，那就这样吧，我去看看车票，后天我们回去。”

“嗯”苏尘笑着回应。

此时赵清若没有挂断电话，而是打开软件，不一会点开一看。

“啊！！！”

“清若怎么了？你没事吧，叫这么大声。”苏尘当下就是一急，着急忙慌的说道。

“没...没事，只不过庐州的车票已经被卖空了。”

“软件上全是红红一片，所有去庐州的车次都没有了，甚至是飞机票都没有了，近十五天内，离谱。”

赵清若捋了捋发丝，颇有些无奈的说道。

额~~~

这倒是让苏尘有点想不到。

庐州的魅力这么大吗？

苏尘本以为这首歌发布了应该能带动庐州的旅游业，但是没想到已经火爆到这种程度了。

二个字，牛逼！！

“清若那这段时间就先不去了吧，改日吧。”

“我没想到会是这样的情况。”

电话另一头赵清若叹了口气，笑骂道。

“都怪你，写这么好的歌曲，害得我都回不去庐州了。”

“哼！！”

电话挂断，苏尘自然是听出了清若语气中的高兴。

对此苏尘只是笑着摇了摇头，然后又开始投入到创作中。

与此同时，庐州。

铃铃铃！！！

正当李子清众人高兴的时候，见到如此大的流量，突然电话响起。

接过电话。

“老王这个时候打电话给我干嘛？正忙着呢。”

“....什么，半月内到庐州的车票全被预定满了？”

（送送免费的礼物，明天早点）

----------------------------------------

第362章 邀请苏尘来庐州

“什么....还有往上涨的趋势，预计几个小时后都能涨到一个月？卧槽！！”

这下李子清不再淡定了。

整个人激动不已，就差没有跳起来了，脸上红彤彤一大片，妥妥的高兴上脸了。

突然吼了这么一嗓子。

现场众人的目光也是望向李子清这边，就连刘清山也愣了一下，这才缓缓望过去。

有这么厉害吗？带着这个疑问。

现场顿时就安静下来了，静静的望向李子清的位置，相比于电脑投影上的数据。

车票，来庐州人次，这才是他们最最关注的重点。

“老王你真的没有骗我？”

“这可不是酒场上开玩笑，告诉我！！这是真的吗？”

“娘希匹，老李你小子磨磨唧唧干什么，老子这么大的一个官会和你开玩笑，一边和泥巴去，就这样了，爱信不信。”

电话的那一头传来王局长的笑骂。

随后啪嗒一声，电话挂断了。

下一秒！！

哗————

现场的众人全部躁动起来了。

“我的天这个数据是真的吗？这下子我们庐州要火了，所有车次车票都卖光了，简直恐怖如斯。”

“老刘你打一下我的脸，看看我是不是在做梦。”

此话落下，不等老刘动手，站在一旁的小年轻直接给这位年老的领导来上那么一下。

“主任这个巴掌怎么样，结不结实，是不是真的。”

“哎呦你小子是真打啊，而且我不是叫老刘吗？可恶啊，本来还欠他一巴掌的，好家伙，还想今天还上，你....”

这位老领导捂着红彤彤的脸，很显然这一下很结实，真实！！

这一幕让现场的众人高兴不已。

狂欢没有过很久，李子清冷静了下来，朝着底下大大小小的人员，语气中充满激动，大声的喊道。

“各位同志革命刚刚开始，大家先不要高兴过头了。”

“接下来才是真正考验我们的时候，庐州能不能留住这一大波流量就要看在座的各位，看全体庐州市民的了。”

“好了废话不多说，刚刚的话你们也听到了，行动吧，按照昨天安排好的工作，大家一起努力！！”

李子清越说越激动，甚至是向前挥了挥手。

又带着底下的众人喊了一遍口号，打鸡血式的激励现场的众人。

如果有外人见到这一幕，奶奶的，这简直就是大型洗脑现场。

不一会儿，诺大的会议室就已经走了不少人。

留在现场的只有一些较为重要的人。

剩下几人也是汇聚在一起，相互对坐着。

李子清刚一坐下，刘清山眉间一挑，笑吟吟的望向他这位弟子。

“子清啊，听完你刚刚你这么励志的发言，真的是可惜啊。”

“老师可惜什么？难道是我做的不好？”李子清一愣。

额~~

剩下的几人相视一笑，打哈哈起来。

一旁的陈涛忍不住接过话来，轻声笑道。

“李大会长啊，你没有做的不好，而是做的太好了，就像我在电视上面看的一样。”

说到这，陈涛顿了顿。

“什么...玩意？”李子清一脸茫然。

“哈哈哈，老李你这还不懂啊，刚刚你那一番发言就像是电视剧里面的洗脑传销一样，哈哈哈哈。”

一旁的秃头中年男人忍不住补上一刀，哈哈大笑起来。

话音落下，现场的几人都是忍不住笑出声来，哦.....除了本人外。

见到这一幕，李子清无奈的叹了口气，摊了摊手，无奈的表情都写在脸上了。

紧接着，众人岔开这个话题，又是聊了很多。

有感叹流量的厉害，当然也有直接夸苏尘的，最多的还是夸刘老。

毕竟这件事的功劳一大半都是刘老的，让苏尘写歌。

听到这些恭维的话，刘清山虽然听了很多，这么多年过来，但是没有哪一次像这样开心的。

主要还是因为苏尘。

可以这么说，带动这个让歌手写歌唱火一座城的就是他们师徒二人。

同时这也是一个试点，要不然根本就不需要刘老这个级别的人出马。

“呵呵呵，老了就是喜欢听这些话，多说两句吧。”

“老头子好久没有这么高兴了，庐州也是算我半个故乡吧，呵呵，你师娘是庐州人呐。”

“正好回去可以跟她唠唠。”

刘清山摸着雪白的胡须，笑吟吟的看向众人，很是和气，和蔼可亲。

李子清嘿嘿一笑。

“老师正因为是这样，所以庐州更有价值呐。”

“子清啊，你小子别在这笑了赶紧干活去吧，庐州能不能留下旅客还得是看你，看在坐的各位。”

“好了你们也赶快走吧，别耽误了时间，我这个老头子在周围逛逛就好了。”

刘清山带着一脸笑意，朝着周围几人向外挥了挥手，明显是赶人的意思。

见状众人只是笑了笑，他们可不敢怠慢眼前这位。

见刘清山站起身来，李子清赶忙小跑到身前，搭过手，轻笑着。

“老师你现在可不能闲逛，我这里还有一件事要拜托你呢。”

刘清山斜着眼笑眯眯的看着。

“呵呵呵，就你小子鬼主意多，说吧，又憋着什么坏呢？”

“一口气说出来吧，老头子真想在这庐州逛一逛了，要不然过两天那就是人挤人咯。”

“嘿嘿老师其实也什么大事，就是能不能麻烦你老一下。”

“帮忙联系苏尘一下下，庐州这边想邀请苏尘来做客，毕竟这小伙子不来做客一下，我们这些人有些过意不去。”

说着李子清向后踢了踢，示意帮忙。

很快周围的几人也开始恭维起来。

“是啊刘老，苏尘这位小伙子给我们庐州带来这么多的流量，不请人家来做客，怎么行。”

“我们庐州是好客的，非常欢迎苏尘来啊。”

“刘老帮帮忙，我们是真的想邀请苏尘来这里，同时呢我也想见一见这位小伙，到底是什么样的人能写出这么贴合庐州的歌。”

......

听着周围人那喜悦又带着些许急切的声音，刘清山哪里还听不出来什么意思。

这已经是打明牌了。

----------------------------------------

第363章 挽拒？

见状刘清山笑呵呵的表情，一副看穿的神情。

看破不说破。

李子清见到自家老师这个样子，有戏。

“那个老师再提一个过分的要求，就是能不能让苏尘这几天来一下。”

“放心，庐州绝对不会亏待，我们这位恩人。”

刘清山依旧是沉默不语，笑呵呵的望向周围几人。

被这么一看，就连陈涛这位多年的主任也是惊奇的脸色一红，其他人更是低下头，不敢直视刘老。

“呵呵呵，我说你们也真是的直接挑明不就完事了。”

“非要这么说，像个未出嫁的大闺女一样，不就是想要苏尘来坐镇庐州嘛，散发散发流量。”

“行，老头子去问不就行了。”

“还有子清，下次别这么客气，怪别扭的，就这样了。”

“哦不，我现在就打电话吧，看你们这猴急猴急的样子。”

刘清山笑着摇了摇头，眉头往上微微一挑。

心里想的却是很开心，至少这群人还懂的抓住流量，不是蠢材。

他这个老头子倒也是乐意给苏尘来上一个电话，就当是熟人见问候了。

而李子清也是笑嘻嘻，轻轻往前，搀扶着自家老师的左手，脸上全是表情。

“老师这不是不好意思开口嘛，而且你也是顺手。”

“徒弟下次注意，下次直接让你老出手，你老的就是我的。”

听到这话，刘清山顿了顿了。

这就什么事，什么你的就是我的。

呸呸呸。

我的还是我的，至于你的爱谁谁。

老头子不稀罕。

“子清啊，你这不要脸的劲算是练出来了。”

“不过我的东西你就别惦记了，迟早是我儿的，不和你瞎扯了，开始打电话了。”

刘清山摇了摇头，转头就去拨打苏尘的号码。

嘟嘟嘟~~~

一声一声电话的拨打声响起，庐州旅游协会众人脸上不知何时多出一抹紧张。

都到这个年纪了，没想到还有这点期待感也是真够扯的。

陈涛心中想着，但很快他又摇了摇头，不管如何对庐州有利的话，那么他干什么都乐意。

正当几人还在期待着，喂的一声。

电话接通了，手机的那头传来一道极为陌生而又熟悉的磁性声音。

对在场的庐州领导来说，旅游协会。

“喂，刘老？打电话来有事吗？要是新歌的事情那就不用谢了。”

“哈哈哈，钱货两清嘛。”

听着苏尘那熟悉的声音，刘清山的脸上露出一抹柔和。

这顿时让正在观察的李子清一愣，难道他看错了？

这么多年，他都没有见到老师现在这般。

这.....他整个人又是懵住了，但很快他就摇了摇头，专心听下去了。

“苏尘是我是我，是我这个老头子，什么不用谢啊，你小子还是这么爱开玩笑。”

“谢谢还是要说的，庐州月这么好听的歌，而且又带来这么多的流量。”

“车票都买断了，啧啧，苏尘你的流量还是这样的恐怖。”

刘清山忍不住又夸赞起来，语气是极为的真诚。

这可让现场的几人大开眼界，原来刘老还有这么一面，只不过不是对他们而已。

“是啊车票都买断了，想要去一趟庐州真难了。”

“好了不说这个了，刘老你到底要说什么直说吧，我这边没有太多的时间。”

“毕竟还要准备演唱会，你老见谅。”

电话另外一头，苏尘坐在他专属的音乐位置上，对着陈有为笑了笑。

为了这次演唱会，苏尘甚至还让陈有为过来一趟。

毕竟苏尘和他配合最为默契，接下来的十几天里，只能让陈有为辛苦点咯，毕竟众贯线还有两场演唱会。

还要奔波两个城市！！

陈有为也只是笑了笑，没有什么，低头干其他事情了。

正在这时，还在等刘老说下一句话的时候。

嘎吱一声响起。

苏尘习惯性的抬起头，只见李紫涵抱着一大堆文件走了进来。

看见苏尘在打电话，她也就没有出声。

“是这样的苏尘，庐州这边呢想邀请你来庐州一趟不知道你有没有空。”

“当然你有空最好，这样对双方也好....”

“呵呵当然了老头子只是这么说一说，如果你实在没有空的话，就当老头子没有提过吧。”

说完这一句话，刘清山脸上明显闪过一丝犹豫和期待。

苏尘这边他倒是愣了一下，看着李紫涵递过来的资料。

看了又看，怎么都是演唱会选择地点。

京都，魔都。

这两个确实是最好的选择。

“紫涵就没有其他的选择地点了吗？南边往这两个地方赶。”

“可就没有多少时间了。”苏尘将手机拿远，轻声问着。

而刘清山这边，他还是能听到一些声音，只不过略微有些听不清楚。

随后。

“苏尘你在说什么？老头子这边有点说的不太清楚。”

听到这苏尘心中一乐，无奈的叹了口气。

“刘老我这边没有和你说话，而是和身边的人，不好意思，忙坏了。”

“实在抱歉，等我十几秒。”

苏尘一边对着刘老抱歉，一边望向李紫涵。

确实有些不好，这样显得有点不尊重老人家。

然而刘清山却是没有说什么，只是在静静的等待。

而李紫涵也是压低了声线，摊了摊手，开口道。

“倒不是没有其他地方，只不过魔都和京都的场馆比较大，容纳的人更多。”

“赚的更多而已！！”

苏尘：.....

这可真是一个会赚钱的主。

“魔都和京都就算了，换个地方吧，我不太想去主要是...”

“你好好想一下，我和刘老简单说两句。”说着苏尘看了一眼李紫涵，随即便开始答复刘老。

“刘老实在是不好意思哈，我这边在选择演唱会地址呢。”

“可能这几天我实在没有时间过去吧，下次下次吧。”

“下次我一定去庐州。”

电话的另一头，刘清山朝着周围几人无奈的笑了笑，表示请不到。

李子清和陈涛对视一眼，无奈叹了口气。

这都是命啊。

而此时此刻李紫涵在听到庐州这个名字后，她眼前瞬间一亮。

（送送免费的小礼物。）

----------------------------------------

第364章 我特么谢谢你，还让我锻炼锻炼。

正当苏尘就要点击屏幕，结束这场对话的时候。

李紫涵赶紧眼疾手快的拦住苏尘，甚至还向电话一边的刘清山笑了笑道。

“那个....刘老爷子你先别挂断电话，我和苏尘聊一会儿。”

“麻烦你了，我是苏尘的经纪人，李紫涵。”

听到这个略微有些熟悉的声音，刘清山露出淡淡的笑容。

“是你这个小丫头啊，行，老头子等你一会儿。”

“可别太久，老头子还要去逛逛庐州呢。”

“刘老爷子放心吧，一两分钟的事情。”李紫涵脸上依旧保持着笑容，随即就将苏尘的手机放到一边。

而正在工作的陈有为见到这一幕，心中也是很诧异。

在鬼使神差下，他一点点往苏尘的方向靠去，有意无意中，毕竟一个人的好奇心起来，挡都挡不住。

“苏尘你不是说换一个地方吗？演唱会。”

“是啊，怎么班长你这么快就想出来了？”苏尘略微有些诧异的看着她，看来李紫涵是真的脑子够用。

怪不得喜欢挣大钱，果然出身好的人，大多数脑子都转的很快。

只见李紫涵点了点头，俏脸上闪过一丝丝的得意，似乎在说我能干吧。

一个顶俩。

“那是当然你也不看看我是谁，皇朝一姐，分分钟为你搞定。”

“怎么样，我这个经纪人厉害吧。”

听着李紫涵这个自夸，苏尘也是一脸无语的笑了笑，一个笑脸自己体会。

“言归正传吧，别扯了。”

苏尘无奈的摆了摆手。

“其实吧很简单，除了去魔都和京都外，其实还有一个地方还可以赚大钱。”

“只不过，不知道那个地方的场馆大不大，能容纳多少。”

李紫涵下意识的摸了摸下巴，嘴唇微动，这让苏尘愣了一下。

怎么有一种前世Q版女主思考的既视感，我去。

李紫涵那机智一批的眼神，让苏尘嘴角抽动，果然不愧是资本家出来的女儿，就是厉害。

一下子就想到了，不去京都和魔都都能赚钱的路数。

“咳咳咳，那个班长直接说吧，至于容纳多少人，去看看不就知道了。”

“还有一件事，别到时候场馆小了还要加钱，这可不行，以前多少就是多少，原则问题不能退让。”

李紫涵白了一眼苏尘，倒是教训起她来了。

“其实这个地方你也知道，演唱会开在哪里也是一个不错的选择。”

我也知道！！

苏尘精光一闪，忽然就想到了这个地方。

“庐州！！！”

苏尘的话音落下，李紫涵也是重重点了点头，算表示认同了。

这....

这确实有些赶巧了，正好清若也想去庐州...或许这是一个机会。

“庐州可以倒是可以，不过车票这么紧张，不知道庐州那边有没有解决的办法。”

“先问问吧，想这么多干什么。”苏尘自顾自的说着。

而李紫涵也是重重点了点头，随即轻声笑道。

“苏尘你放心吧，庐州那边绝对会想尽一切办法。”

“这不是我们该操心的。”

嗯！！

苏尘认同的点了点头，转而李紫涵又继续开口道。

“既然决定去庐州了，正好明后天你都没有行程，我们去庐州考察考察？”

“正好去看看庐州的景色，围脖上描述的这么好看，不去一趟可惜了。”

看到李紫涵那一脸沉迷的样子，苏尘不禁笑了笑。

这妞绝对是因为被庐州洗脑了，这才有在庐州开演唱会的想法。

管他呢。

既然大家的想法不谋而合，同意了。

不过......

苏尘下意识的望向陈有为那里。

只是一眼，陈有为心中就是一颤，一股不好的预感油然而生。

当他想远离，不想听这个事情的时候，却听到了接下来这么一段聊天。

“班长，不过...我这里还有一些歌的编曲没有搞定，这两天脱不开身啊，本来打算和有为一起搞定。”

“但是.....现在。”苏尘嘴角微微上扬，装作有些支支吾吾的神情。

与此同时，李紫涵的眼神也是望向陈有为，紧接着一抹邪魅笑容缓缓升起，小嘴一歪，李紫涵缓缓走到陈有为身边。

顺势拍了拍陈有为的肩膀，轻轻一搂，雪白的牙齿露了出来。

“有为刚刚听的还过瘾吗？”

陈有为：.....

他脸上瞬间闪过慌乱的神色，不好的预感更加强烈了。

“姐，你到底想说什么？”陈有为弱弱的看了一眼李紫涵，身子不自觉的颤动。

紧接着，李紫涵大手一挥，指向陈有为，两颗小虎牙露了出来，笑吟吟的开口。

“编曲这点小事交给有为不就行了？要这么麻烦。”

“我相信有为的实力，绝对能干好这件事情。”

“正好借这个机会锻炼锻炼，你说是吧，陈有为！！！”

听着李紫涵那笑吟吟（笑阴阴）的声音，陈有为心中一颤。

“呵呵，紫涵姐你说的对，只不过.....”

“嘻嘻嘻，我说的对就行了，好了不用多说什么了，编曲就交给你了，两天内完成。”

“搞定。”

李紫涵大包大揽，直接就是将这份繁重的工作尽数交给陈有为，甚至还朝苏尘这边笑了笑，露出一个得意胜利。

这让苏尘一脸的无语，真是万恶的资本家啊。

事已至此，只能委屈有为了。

此刻陈有为脸上满脸的黑线，早知道他将不来听这个消息。

看向李紫涵的时候，心中却是不忿。

只能在心中愤愤的想着。

我特么谢谢你，让我锻炼锻炼。

丫的，都这个年纪了，头发都有点少了，你看他是还需要锻炼的人？

想是这么想，最终陈有为在李紫涵重金，加班费，各种费用的‘诱惑’下点头了。

不点头又能如何呢

哎！！

后面苏尘还给了陈有为一些补贴，以及关爱。

“有为啊，有什么事情和我线上联系。”

“每一首歌的编曲我都要过目，你随时找我，也不用两天完成，保重身体。”

“后面我回来和你一起弄。”说着说着，苏尘轻轻拍着陈有为的肩膀。

.........

----------------------------------------

第365章 受伤的只有打工人

听到这话，陈有为瞬间泪洒当场，就是这么简单的一句话，却让他暖心不已。

不像那个资本家的女儿，算了不说了...说多都是泪。

陈有为捶了捶胸脯，郑重的保证。

“尘哥你放心，我绝对干的完，相信我。”

“好兄弟啥也别说了！！”

听着陈有为这突如其来的话，这倒是让苏尘一阵害怕。

这李紫涵到底伤了有为多深，才会说出这番话。

见状苏尘再次重重的拍了陈有为的肩膀，都在心中了。

-------

与此同时，李紫涵也是刘老这边联系起来，将商讨的事情告知给他。

“什么！！！”

“演唱会要开在庐州？后天你和苏尘要来庐州？”

“紫涵啊，这到底是不是真的，你可别逗我这个老头子玩，刚刚还....”

电话另一头刘清山除了些许意外，甚至还有些不敢相信，毕竟.....

而李子清几人在听到这个消息后，嘴都快要笑歪了。

以至于协会的几人都开心的不能自已，他们甚至都想抢刘老的电话，换他们来说。

“刘老爷子这是真的，刚刚才和苏尘定下来，放心吧。”

“那个紫涵我也不是不相信你，这么大的事情还是让苏尘来跟我聊一下子，你也知道现在的电信诈骗，很是猖獗啊。”

刘老爷子此话一出，庐州协会众人都惊呆了。

好家伙，这刘老的意思够强，不过这....这是不是用错地方了呢。

顿时让现场几人哭笑不得，但又不敢上前说什么，只能你看我看你，一脸的无奈在无可奈何。

李紫涵也是被老爷子这话给逗笑了，老爷子啊，你可是真会玩呐。

不得已，李紫涵面露无奈之色，朝苏尘招了招手。

“老爷子，苏尘来了你和他说几句吧，我就不掺和，免得你说我是什么电信诈骗。”

李紫涵摊了摊手，随后苏尘接过手机，轻声笑道。

“老爷子听到我的声音了吧，不是电信诈骗，电话都没挂断过，哈哈哈。”

“还是你老会玩呐。”

电话的另一头，刘清山嘴巴微微往上翘，果然姜还是老的辣呀。

他不是不相信，而是一定要听到苏尘肯定的答复。

“哈哈哈，你看着闹的，真的是老年痴呆了，苏尘听说你要来庐州开演唱会，欢迎欢迎呐。”

“我说老爷子聊到这个你就利索了？呵呵呵，我们只是暂定，后天还要去考察一番呐。”

“刘老你还是这般呐。”苏尘轻声附和着，心中却是想着。

这刘老心眼子太多了，不愧是老一辈中人啊，就是能套路。

说着说着，苏尘就将另外一个问题抛了出去。

“那个刘老啊，这里还有一件小事情，就是去庐州的车票已经没有，你看看，庐州那边怎么安排。”

“对了还有一点就是场馆怎么样，适不适合....还有.....”

听到一个接着一个还有，刘清山只觉头大无比。

怎么这么多事情啊，看来开演唱会也是一件不容易的事情啊，算咯这东西还是不掺和了。

我不就是想去庐州逛逛嘛，这么困难？

想到这，刘老呵呵一笑，没得感情的笑着。

“呵呵呵，苏尘这摊事不归我管，那个....那个，子清啊，你来对接一下。”

“老头子就不聊了，剩下的就交给你们这些年轻人了...”

看着李子清那欣喜若狂，一副想上来抢手机的样子，刘清山还不忘补上几句。

“还有啊，派个人跟我，我也得去庐州逛逛，要不然啊明天可就人多了。”

“哦对了，还有...手机记得还我。”

李子清像是小鸡啄米一样的狂点头，心中却是在想你老怎么就是不撒手。

别还有了....

“还有....算了，先这样吧。”

苏尘听到传来的声音，一阵无语，这老爷子不是不喜欢听还有吗？

怎么换成自己就一直说‘还有’？

哦....byd的，原来是自己说就可以是吧，听是另外一回事。

很快电话的那头就传来一道陌生的声音，同时刘老也跟着一个小年轻，如愿以偿的出去逛逛了。

“苏尘你好，我是庐州协会的会长，李子清，同时也是这次活动的主要负责人。”

“没有问题，交通，演唱会地点，都没有问题。”

“就算有问题，我们也会解决它，地点不够大....搭，扩大。”

“苏尘只要你能来庐州一切都能解决。”

听着李会长这果断的话语，苏尘的想法已经定下来了。

既然别人都这么爽快了，他这边也别瞎耽搁。

“李会长合作愉快，我的手机号....******”

之后的交流很是顺利，不到半个小时，苏尘就已经解决好这件事情了，只需要等待即可。

后天出发，庐州！！

通话结束，庐州协会这边一阵喧闹。

“啊啊啊，终于成功了，没想到演唱会都被会长搞来了，牛逼！！！”

“钱副主任注意点话语，大大小小还是个人物呢。”

“注意个麻麻屁，算什么任务，管我呢。”

“.....”

“诸位先别急着高兴，演唱会地点赶紧弄好，将庐州体院馆好好的扩一扩，别让人小看我们庐州了。”随后在李子清的一锤定音下。

其他人开始纷纷行动起来，管事的管事，联系的联系。

一幅繁忙的景色。

-------

与此同时，另外一边。

对话结束后，李紫涵就匆匆离开了，毕竟她还有一大堆事情要干呢。

而苏尘则是不急不慢的走到陈有为身边，轻轻拍着他的肩膀。

“有为啊，今天我就先到这了，你这边好好干。”

“有约！！”

话音落下，苏尘没给陈有为反应的机会，拿出手机，走向门外，一气呵成，没有半点拖泥带水。

这让陈有为看的呆若木鸡，还可以这样？

不是后天出发吗？这...就走了？

哦，他总算是想明白了，合着这件事，受伤的只有自己，受伤的只有打工人。

（送送免费小礼物。）

----------------------------------------

第366章 准备，考察

突然间，陈有为像是被什么掏空了一样，有气无力的望向门外。

“哦，痛，实在是太痛了。”

“打工人的痛苦谁懂，总经理只是有一个想法，直接过来就要带走经理，只留下我这个老员工。”

“哦...不，是实习生。”

让一个实习生挑大梁，这.....这真的会谢！！

哎，再怎么样，他还是得干啊。

陈有为叹了口气，随后就再次回到工作岗位上，这都是命啊。

---------

与此同时，苏尘刚一走出去，直接就给赵清若打去了个电话。

“喂，清若现在你有事情吗？没有的话，赶紧来****饭店。”

“我请你吃顿好的，顺便给你带来一个好消息，一定要来哈。”

电话那头，躺在床上的赵清若站起身来，听着这一番话，不知道苏尘在打着什么主意。

但想了想，她还是轻抿着嘴唇，笑容微微绽放。

“好，苏尘你等我，要是没有好消息，嘿嘿....”

“我就....”

“你就什么啊，你就亲我一口？”苏尘下意识调侃着赵清若。

不知为何，这个行为就是下意识的。

听到这一番话后，赵清若俏脸一红，声音很轻的回应着。

“等我！！！”

搞定之后，苏尘打了一辆出租车就往目的地赶。

不到一个小时，二人见了面。

正好到了午餐时间了，简单的还上一份家常小菜，二人简单对付一番。

过了许久，赵清若轻轻擦去嘴角的痕迹，同时也贴心的为苏尘擦了擦。

她这才正色望向苏尘，小拳拳垂垂向胸口。

“苏尘这下你可以说了吧，到底是什么好消息，不会就是大老远请我吃一顿饭吧。”

“要是这样的话，哼....我可就生气了。”

看着赵清若故作生气的模样，腮帮子气鼓鼓的，红扑扑的脸蛋，苏尘就想上前揉弄一番。

但是苏尘现在可没有那个功夫了，下一秒，直接就和清若说了那个所谓惊喜。

“清若你不是想去一趟庐州吗？正好我弄到了去庐州的车票。”

“明天出发，怎么样，这个惊喜够不够。”

听到这，赵清若明显的顿了顿，她一脸不可置信的望向苏尘，仿佛觉得这就是一个玩笑话。

在她潜意识里，这还是一个不可能的事情。

“苏尘你别逗我了，车票不是已经没有了吗？”

“你别和我说开车去庐州，这里离庐州可有一千多公里呐，这很不现实。”

赵清若带着一脸疑惑的神色，愣愣的盯着苏尘。

这也难怪，谁叫苏尘一首歌带火一座城呢。

见状，苏尘笑了笑，不自觉靠近，捋了捋她的发丝，随即就将整个缘由告诉了清若。

几分钟后，赵清若捂着嘴，痴痴的望向苏尘.

“苏尘这不是真的吧，你为了我，特意千里迢迢去庐州开演唱会，这....”

“我该如何报答....谢谢你！！”

“到了外婆家，一定给你做好吃的。”

到这，苏尘愣了一下，这好像也不全是为清若吧。

哎，算了给小姑娘一个美好的幻想吧。

紧接着，二人上演了一场你侬我侬。

其实，恋爱这么久了，该做的不该做的，苏尘和赵清若都做了，只不过有些事情大家想想就行了。

写不出来。

---------

直到第二天早上，苏尘一行四人就出发前往庐州了。

嗯？为什么是四人。

那是因为李紫涵不放心苏尘的安危，就在前几天直接雇了一位美女特种兵，退役的。

你还别说这美女特种兵，倒是长的还可以，前凸后翘。

大长腿也特长，身上没有一块多余的赘肉，不愧是特种兵出身。

当然苏尘只是纯粹欣赏，至于其他的....没那回事。

看着很是养眼。

这次的车票只是普通的二等座，实在是庐州太火爆了。

这两天最为恐怖，庐州天天爆满，搞的像是围城一样。

虽然游客变多了，但是庐州的处理很是到位，不仅仅保全了风景，甚至还带动庐州特色小吃。

加上来庐州的大多数人还是比较素质，所以....倒是没有多大问题。

甚至说，庐州最为热闹，以至于全国的城市都不自觉的看向庐州。

不知道是有意无意，李紫涵这两天收到了很多城市邀歌的消息，这让她震惊万分。

或许是看到庐州的成功，很多人都将目标打在苏尘身上。

原来流量是真的能带火一座城，只不过看怎么带火而已，有些以烂而火，也是火。

一到车站，庐州这边就有人来接....

没有过多惊扰来来往往的旅客，庐州这方面做的很对。

第一时间，李子清带上陈涛和几位在协会有分量的领导来和苏尘拉家常，无非是一些感谢的话。

苏尘不是很想听，直接就开门见山。

“李会长我们还是直接去看看演唱会地点，见谅一下，我的时间不是很多。”

“如果场馆可以的话，直接就在庐州举办了。”

“相信这是一个双赢的局面，不仅仅庐州可以火更久，我也会得到不少的利益，呵呵呵。”

听到苏尘这么直接的话，李子清众人不禁愣了一下，这苏尘还真是直爽啊。

既然如此。

“苏尘你可真是一个雷厉风行的人啊，不错不错，怪不得刘老经常夸你。”

“走吧，一起去庐州体育馆看看，包你满意。”

话音落下，几辆车就开始往体院馆的方向开去。

路上。

“哎，李会长怎么不见刘老呢？这才几天，他老就走了？这么快吗？”

“是啊，老师的事情还很多，能给我们庐州来这么几天已经不错了，至于演唱会的事，我们也不想麻烦老师了，而且老师在京都还有一点点事情要走。”

“不说这个了，快到了。”

果然，车辆拐进一个岔路，一座硕大的体育馆出现在眼前，而且还是有顶的。

这一点苏尘很是满意。

紧接着，往里面走，一路上陈涛和李子清两人轮流给苏尘介绍着情况。

.....

----------------------------------------

第367章 庐州演唱会在即

如果不知道的，还以为庐州又有什么招商引资的工作呢，看这架势。

同时这也让苏尘受宠若惊。

“两位不用这么贴心吧，我这看的有点心慌，正常介绍就可以了，你二位给我的感觉...”

“就好像我是什么大老板，要来庐州投资一样，哈哈哈。”

苏尘这玩笑话刚刚落下。

“苏尘你可别这么说，就算是大老板也没有你一场演唱会挣得多，而且你给庐州带来的GDP,这已经是超出商人的范畴了。”

“不瞒你说，庐州市长都想上前来嘉奖你了，只不过时间太匆忙了。”

“要不然可就不是我们俩在这陪你了。”

随即陈涛主任脸色一板，正色的朝苏尘郑重解释着。

“我有这么厉害吗？”

“陈主任你可别跟我开玩笑了，我只不过是一个小演员。”

见状苏尘可不敢乱戴这顶帽子，万一呢...

“呵呵呵，苏尘我可是作证这是真的，你也别谦虚了。现在的年轻人就是喜欢追星，偶像的力量是难以想象的。”

“据有关部门统计，这两天庐州的GDP直线上升呢，几乎全是旅游业带来的，你想想吧。”

李子清也是在一旁补了一句。

这让苏尘感到震惊不已，他都不知道他有这么大的作用。

见状闲话不多说，一行人继续往里面逛着。

一路上，李紫涵显得最为专业，一直在询问。

“李会长这体育场馆大概可以容纳多少人？”

“四万左右。”

话音落下，李紫涵皱起眉头，不知道在思考着什么，或许是因为容纳的人数太少了，或者是其他。

而李子清见到这一幕也是赶忙继续补充道。

“考虑到人数确实有点少了，所以这几天我们打算扩建一下，工期在九天左右。”

“正正好卡点了，到那时应该差不多能容纳七万人左右。”

闻言，李紫涵向前走了一段，果然就看见有一群工人正在施工，速度还算是不错。

看到这些，李紫涵点了点头。

紧接着又问了一些安全，甚至是其他细节的问题。

听着李紫涵连绵不断的声音，苏尘倒是有些愣住了，没想到经纪人要做这么多的事情。

看来李紫涵真的很勤奋啊，是一个能干的经纪人。

随后，又是经过长达两个半小时的讨论。

最终苏尘和李紫涵一致点头，确认了演唱会地点---庐州。

来之前李紫涵本来还有很多顾虑，但是见到庐州方面这么努力，甚至是最大限度的满足他们，也没什么好说的。

干就完事了。

“哈哈哈，苏尘合作愉快！！！”

“还真是多希望你能来庐州多开几场演唱会呐，这样就可以带动庐州的经济了。”

李子清轻声笑着，他身后的几人也在附和着，脸上都是洋溢着开心的笑容。

笑起来连褶子都被掩盖了，看的出来，他们是真的开心呀。

“那没什么事情的话，我就先走了，至于其他事情跟我经纪人对接就好了。”

说罢苏尘牵着赵清若的手就要离开的时候。

李子清在这时叫住了苏尘，脸上尽是犹豫的神情，最后好像是下定了什么决心，深吸一口气。

“苏尘能不能麻烦你一件事，就是晚上出席一下我们的直播。”

“让各位网友看看，同时这也能增加庐州的热度。”

听到这，苏尘愣住了。

随即就将他要和赵清若要去庐州其他地方为由，简单的解释一番后。

李子清也是打消了这个念头。

随后，苏尘在众人想要留下来吃顿饭的目光中离去。

“李会长有事找我经纪人，至于涨热度这件事情，没有人比她更懂了。”

“我相信演唱会比我出面有热度多了。”

留下这么一句话，苏尘就开着车离开了，前往清若的外婆家。

而李紫涵也是留下来对接了很多。

-------

苏尘二人来到外婆家已经是过了一个多小时。

刚一下车，一位满头白发，身子略微有些佝偻的婆婆走了出来。

她脸上洋溢着慈祥的笑容，为人很是和蔼。

见到苏尘就是一顿夸，当然了也不忘夸自家外孙女。

“若若长大了，更加漂亮了，这是若若男朋友吧，小伙子长的真俊。”

“来来里面请。”

就这样，苏尘在外婆还有一众不知名的半个‘亲戚’给拉进屋了。

刚进来，没有多余的动作，直接就是让你入席。

饭菜已经准备好了。

宴席上，苏尘笑着吃着大餐，不得不说还是家常菜好吃一点。

当然了，也少不了有几位年轻的小姑娘上来问苏尘要签名，甚至是演唱会门票。

签名可以给，门票苏尘只是笑了笑。

倒不是苏尘小气，只是这不值当。

他又不是上门女婿，没必要......

这一顿吃的很好，以至于赵清若嘴角都快笑歪了，那种亲情和温馨，苏尘好久没有体会过了。

外婆的感觉。

与此同时，就在苏尘他们在外婆这里的时候，围脖上也是掀起轩然大波。

苏尘名下一则，演唱会地点，抢票时间公布了出来。

【蒲公英演唱会地点--庐州，时间-5.14，抢票时间：后天。】

这一瞬间，喜欢听苏尘歌的歌迷朋友全都炸了。

甚至是一些圈内的朋友都来问苏尘演唱会门票，其中就有奶茶天王周俊伦。

大腕的面子，李紫涵也是很乐意给。

可以这么说，围脖上爆了，但凡多看一秒都会爆炸。

同时庐州官网也是受到了前所未有的关注，短短几个小时涨粉一百多万，简直是牛逼。

不少的网友在苏尘围脖下留言着。

“千呼万唤始出来，终于等到你，说什么我也要去。”

“庐州是个好地方前天刚去，不得不说景色真的很美，这一波属于双方的双向奔赴，爱了爱了。”

“苏尘大佬的个人演唱会终于要来了，怎么是在庐州啊，就算抢到门票，也没有去庐州的车票啊。”

“是啊！庐州最近大火爆了，想去但是奈何没有机会，这样一搞，这.....”

（舔着一个大碧莲向大家问一个免费的小礼物。）

----------------------------------------

第368章 摇人

“我说楼上的哥们，你担心个锤子，只要你抢到票，庐州那边已经为你安排好了，优先拥有演唱会门票的观众，会有一趟专门的列车。”

“是啊，前面刚刚看到庐州方面的公告，还挺贴心的，甚至有演唱会门票的凭证，直接票价减半,这简直就是买一送一啊。”

.....

就这么一个话题，苏尘围脖下开始有大量的留言，不少的歌迷朋友变得格外欣喜。

因为这不仅仅有演唱会可以听，甚至都能去一趟庐州，这简直就是双重快乐。

快乐翻倍啊，小母牛上天了。

“哭唧唧，苏尘大佬有时间开演唱会却没有时间写手，我的仙剑啥时候有续集，我的李逍遥啊。”

“我去，这群仙剑粉丝是真尼玛执着，都可以出一部大型连续剧了，有没有制造动漫的董哥，直接关注了。”

“哈哈哈，诸位不要理会这些仙剑粉丝，他们自有他们的心情，不过话说，庐州到底怎么样，哪里的景色好不好看，酒店....啥啥的，有没有去过的伙伴来留言一下。”

此条评论一出，就有不少热心的网友在下面留言。

不管有没有去过庐州，反正主打的就是一个陪伴。

“哈哈哈，哥们你就这问对人了，庐州是一个好地方啊，不仅仅名人古迹多，庐州本身就是一个五A级景点，绝对好玩。”

“我去，上面这位哥们你小子是真的会啊，没去过就敢说，六，哥们我去过真的很值得，很好玩。”

“楼主看了一圈庐州攻略感觉还不错，要是抢到票的话，去一趟简直美滋滋，没抢到的话，也没有关系在演唱会外面预备一棵树，嘻嘻听歌效果绝对好。”

“信我庐州绝对不会让你失望，景点很是享受，而且庐州人民是真的好。”

“庐州本地人在这，真的很建议各位去庐州玩一玩，真的很好玩呐，本地人都说好，特别是特色小吃，那叫一个绝！！”

.......

此时围脖上的网友正在激烈的讨论着，网络上几乎都是关于苏尘的讨论。

可见苏尘的影响力是多么大了，就算什么女明星的绯闻，什么明星塌房了，这些都影响不了苏尘的热度。

值得一提的是，前面那个借助苏尘热度的菜某人已经被差不多封杀了，不过这倒是没有什么，因为江湖上还流传着鸡哥的传说。

两年半，看一眼就爆炸。

这些看似不是很精髓的东西，都被网络小说家给玩到烂了。

对此他们更是不亦乐乎，根本不在意其他人的关注。

鸡哥可以塌，但是鸡棚不能倒下！！！

......

时间过的会很快，苏尘在庐州停留了两天，在清若外婆家过的很是愉快。

大家都很热情，不管是不是苏尘的身份起到了什么作用，大家还是将苏尘当作了家中的一份子。

“外婆我要走了，我还要去工作呢，这次来看外婆很是开心。”

“再见！”

说罢，在赵清若的注视下，苏尘上了一辆汽车。

为什么赵清若不上车呢，主要还是因为她接下来已经没有什么工作安排，或许有的话，就只剩下苏尘演唱会了。

这次苏尘依旧是邀请了清若当嘉宾，不对....这应该不是邀请，算是要求吧。

毕竟.....嘿嘿。

车上，苏尘在解决完于庐州方面的见面后，就转去其他城市了，无他，纵贯线演唱会要开始了。

这个组合不能没有他啊，要不然华建大哥得累个半死。

“苏尘这次庐州之行我是很满意啊，没想到庐州方面居然给出这么多的方便，简直了。”

“我在其他城市都没有感受过，甚至有时候还要向他们送点好东西，呵呵呵。”

“来到庐州就像是回到娘家一样，你有没有这种感觉。”李紫涵坐在前排还不忘，轻声问着苏尘。

这两天都是李紫涵在向庐州方面协调，在经历这些天的事，她真的感受到庐州那种热情好客的感觉。

她甚至有一种想留在这里生活的念头，但为了....挣钱。

这个念头很快就消失了。

听到这，苏尘只是笑了笑，没有正面回应。

娘家吗？

不知道外婆家算不算！！

娘家。

只是这么一下，苏尘忽然想到了什么，心底好似被什么触动，就像是被一根针狠狠的刺到了。

思考了良久，苏尘这才回过神，轻声笑着。

“娘家嘛，算有吧，哦对了，母亲节是不是快要到了。”

“我记得就在我演唱会后面几天，不知道..我记得错了没有。”

随即，李紫涵掏出手机，简单的搜索一番后，她摆了摆手，迅速回应。

“没错，怎么？苏尘你有什么想法吗？”

对此，苏尘只是笑了笑，没有接下去。

见状，李紫涵也不再过问，转而戴上眼罩，头一歪，沉沉睡了过去。

这几天累坏了。

苏尘见到这一幕也是不再多说什么，只是在拿着手机询问着。

这次他得多找几位大哥来助阵，毕竟演唱会这种事情，多找几个没什么毛病。

刚开始苏尘还打算找三位老大哥，但是想了一下，四人合作了这么久，再来演唱会估计提不起观众的兴趣了。

再说了，那三位老大哥是真心不想，起码在这段时间里。

无他。

只是因为四人待在一起的时间太长了，以至于大家都互相有些‘嫌弃’起来。

当然这只是出于大家太熟悉了，实在没有在接触下去必要。

在换到小奇哥，他肯定会来。

果然苏尘只是发了一句过去，“来我演唱会当嘉宾。”

任贤奇那边想都没有想，直接比了一个OK的手势，让苏尘发时间和地点。

对此苏尘很是满意，也是很利索的发了过去。

至于其他人，苏尘也找了周天王，只不过周天王以奶茶喝多了，嗓子不好的借口回绝了。

看到这条信息后，苏尘不免无奈的笑了笑。

直接回了一句。

“啊这....那你要我演唱会门票干啥？都来了，不上来唱一把？”

----------------------------------------

第369章 贴心庐州，连树上的朋友都照顾到了

苏尘这一句发过去，周天王这边就立即秒回。

“我是嗓子不舒服，不是耳朵有毛病，”

周天王甚至还在后面贴心附上一个笑脸，好家伙这可给苏尘整无语了。

看到这，苏尘无奈叹了口气，也是回了一个意味深长的微笑。

来了还想跑，小样。

随即脑瓜子一转，嘴角微微上扬，苏尘就已经想到了对策。

呵呵，来的话，看他不给你整上舞台。

而周天王后面也是回复一个ok,就不再多说了，毕竟奶茶还没有喝完，还是不要多聊了。

接下来，苏尘直接继续摇人。

一个个发着信息，大多数的歌手和艺人都很不巧，都撞档期了，没办法。

或者就是有事情，对此苏尘只是微微一笑，表示理解，毕竟大家都是成年人了。

最后苏尘只能将目光放在黄天化这小子身上了，一个消息发过去。

“黄胖子我演唱会你要不要来，给你一分钟的回复时间。”

过了大概七八秒钟，黄天化那边就已经一个电话打了过来。

见到这一幕，苏尘也是笑着点了点头，就知道这小子闲的很。

不过苏尘没有接电话，而是直接挂断了。

以李紫涵在休息为由。

刚开始黄天化这小子还一脸坏笑，发了一个不正经的表情过去，邪笑。

苏尘没有惯着他，直接一张照片甩了过去。

要是在这小子身边，苏尘直接二话不说直接上前就是一个暴扣。

无他。

这黄胖子有时候是真的让人讨厌呐，这小子。

“嘿嘿，苏尘我这不是跟你开玩笑嘛，再说了李紫涵那性格.....我还是很了解的。”

“那个那个....苏尘大哥啊，去你演唱会的话，有没有什么新歌要给我，嘻嘻。”

“懂我意思吗？”

另外一头，黄胖子编辑的信息越来越快，一手算盘打的很响呐。

此时此刻苏尘都能想到这小子开心的嘴脸，得意洋洋的表情，想着就想让人忍不住上去揍他一顿。

但苏尘还是无奈的笑了笑，算了新歌给就是了。

本来就是为黄天化准备有，只不过时间提前而已，在只不过黄天化的专辑里面只是多少了一首歌而已。

嘿嘿，先想到这，苏尘嘴角轻轻扬起，快速编辑起来。

“放心少不了你，明儿演唱会结束，后天发给你。”

“好好好练哈，别给我掉链子。”

这一消息刚一发出去，黄天化那边表情就疯狂发一堆过来。

很显然是高兴过头了，甚至他本人都在床上手舞足蹈起来。

嗯？

为什么床上，无他，这段时间黄天化没什么档期，况且公司还给黄天化放了几天假。

再次接过苏尘这个任务之后，估计就是半月了。

二人又是闲聊很久，一直到苏尘主动结束聊天，黄天化这小子才依依不舍。

本来还想从苏尘手上再多套出几首歌，可惜了实力不给力，搞不动啊。

结束对话，黄天化兴奋的将手机摔在床上，随即就站起身来，兴奋的哈哈大笑。

望向旁边闪着光亮的电竞电脑。

“永劫无间，启动！！！”

在黄天化蹦下床的一瞬间，激动的声音响彻整个房间。

.....

时间一点一点流逝，过得很快。

在接下来这些天里，苏尘结束了纵贯线剩下的两场演唱会后。

休息室内。

“三位大哥过两天就是小弟个人演唱会，怎么样你们有没有兴趣来。”

到这了，苏尘还不忘拉扯一番。

虽然明知道三位老大哥不会来，但意思还是要尽到的，毕竟这都是人情世故。

“苏尘啊不要再提这个了，去你演唱会还要唱歌，算了。”

“要是当个观众还是很乐意的，最近庐州不是很火嘛，倒是可以去那边看看。”

“苏尘这些路费你出哈，毕竟哥也是有出场费的男人....哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

想都没有想，周华健第一个开口调侃着。

听到这苏尘竟然意外的点了点头，嘴角微微上扬，表示可以。

心底却是想着，来我演唱会观看，后面就不是你说了算咯。

不过一旁的罗大右似乎是看穿了什么猫腻，直接轻声开口笑道。

“呵呵呵，华建啊我劝你别去咯，要不然就要被阿尘抓上去当苦力咯。”

“你也不想想，去到现场，后面的事情是你能掌握的吗？”

“真的是....”

就这么几句话，周华建后退几步，拍了拍大腿根，一副后知后觉的样子，失声苦笑。

“哎呀，真的是忘了这一茬，算咯！！”

“苏尘我就不去了，不止是我，宗胜大哥他们也不会去的，无他，老人家要休息了。”

随后在四人的一阵闲聊过后没有任何的疑问，三位大哥都没有去的打算。

这一番客套，算是真的客套了。

不过三位大哥也是跟苏尘客套了一番，临走的时候都是各自拍了拍苏尘的肩膀，算是给苏尘的鼓励吧。

之后，三位老大哥就无事一身松都各自笑着离去了。

对此苏尘只是笑了笑，老大哥还是那般模样，活的很通透。

其实人生就是这个样子，活在当下，未尝不是一件好事。

------

时间转瞬即逝。

演唱会这天如约而至，苏尘这边已经准备好了一切，这次演唱会新歌真的是不断。

苏尘敢说，这次演唱会绝对是最为盛大的一次。

无他，新歌足足有十几首，接近二十首，都是他认为在前世算的上很好的歌曲，特别是周董的，占大部分。

当天！！

庐州车站出来的人数很多都是去听演唱会的。

路上都有专门的指示标志，一路畅通演唱会现场。

就连演唱会外围，庐州这边都没有很严格管理，比如说赶没有门票观众走，这是不存在的。

甚至庐州官方还贴心的在场馆附近一些树木上设置了一些标语。

“文明上树听歌，一棵树最多五个人，站住脚跟不要乱动。”

“不要乱丢垃圾，文明你我他。”

“安全第一！！”

很多歌迷朋友看到这一段话后当场泪目。

（送送免费的小礼物）

----------------------------------------

第370章 开唱

“苏尘大佬的门票没有抢到好多次，也好多次挂在树上，没想到这次还要标语，爱了爱了。”

一位身穿着轻度保护服装的青年男，擦着眼泪，大为感动。

一旁走过来的行人都忍不住望了一眼这位哥们。

不得不说这哥们确实有点东西，挂在树上这么多次，也是一位能人呐。

这可不是一般人能做到的，肯定有非常人之处。

但诸多行人也只是稍微的看一眼，转而就很快离开了，他们还要去听苏尘的演唱会呢。

庐州体院馆。

经过这十几天的扩建已经可以容纳六七万人了，甚至庐州旅游协会还在外面摆了一些小东西，很是好看，让人忍不住停下来多看几眼。

这些东西大多都是关于庐州景点的东西，用来宣传最好不过了。

加上这次演唱会来的人很多，几乎要将整个庐州市挤爆了。

酒店基本全部住满，甚至有些庐州本地人还热情的邀请那些没有房间住的旅客，他们肯定不会让这些旅客没有地方住。

这一点庐州就做的很好，尽管没有政府的统一处理。

但是这种居民自发行为很是加分，甚至能帮庐州上大分。

在众人看来一个城市能不能留住游客，不仅仅是看景点多不多，风景好不好，其实更多的还是看人文。

要是一个城市的居民都不欢迎其他人来旅游，那这还谈何怎么发展。

另外一个，行那种缺斤少两的，在任何时候都是给城市抹黑的存在，对于这个现象，相信大多数都是零容忍的。

将人当猴耍，呵呵呵，多少有点不尊重。

但是庐州在这一点做的很好，这次让游客爆满，持续时间已经有小半个月了。

加上苏尘的演唱会，这次庐州的GDP直接暴涨10几亿。

------

与此同时，演唱会筹备已经完全好了，苏尘和邀请来的几位嘉宾都已经到位。

随着时间一点一点流逝，在全场观众的倒数下，终于六点半来临。

哗哗————————

舞台上瞬间绽放出耀眼的光芒，烟火向上冲，很是好看。

现场的观众更是尖叫连连。

“啊啊啊！！终于来了，苏尘大佬的个人演唱会。”

“奶奶的，真让我一阵好等，终于等到你，还好没有放弃，这一句话什么时候都不过时，”

“仙剑粉丝，今天潜入这里就这为催苏尘大佬写书，如果抽到我的话。”

“我去，我怎么听到一个鸟在叫，不是吧，仙剑的大哥也跟来了，真是一群执着的人呐，哎浪费天赋了。”

......

在观众的声声呼唤下，站在升降台上的苏尘深吸一口气，比了一个ok的手势，示意可以上去了。

随后在总导演的到数下，一道熟悉的前奏响起。

紧接着，就是底下的歌迷朋友的欢呼。

“蒲公英的约定，前奏一响，我就知道了，循环几百次，哈哈哈终于派上作用了。”

“蒲公英的约定，苏尘大佬有心了，刚一上场就给我们来这个。”

伴随着蒲公英的约定，这首歌的前奏响起后。

只见舞台上苏尘的身影缓缓出现。

一件黑色的夹克，浅蓝色的牛仔裤，一如既往的发型。

当他出现在舞台上的时候，不用多说，场下响起阵阵掌声。

紧接着，苏尘朝底下的歌迷朋友挥了挥手，轻轻唱响第一句。

“小学篱笆旁的蒲公英。”

...........

“一起长大的约定那样清晰，拉过勾的我相信。”

“说好要一起旅行，是你如今，唯一坚持的任性。”

.......

“你是友情还是错过的爱情....”

一首简单的蒲公英的约定献给现场的各位歌迷朋友。

很多观众在听完这一首歌后，感性的观众更是捂着嘴巴，热泪盈眶。

这个约定终于实现了，盛开的五月，在这个季节，苏尘如约而至。

啪啪啪。

雷鸣般的掌声响起，大家都是发自最真心的掌声。

舞台上，大屏幕下的苏尘，侧脸很帅气。

此时他举起话筒，看着底下诸多歌迷朋友，现场无以言表。

他很难相信会有这么多观众在支持着他，或许在这一刻苏尘的心才缓缓放下来。

这个平行世界给他太多的太多的东西了，现在的他只希望，这不是黄粱一梦。

随后，苏尘站在舞台的边缘，深情的望向观众，轻声开口。

“真的很高兴在庐州，在这里见到大家。”

“蒲公英演唱会，正式开始！！”

话音落下，底下响起一波浪潮，与此同时。

舞台周边的烟火再次燃起，算是给这次演唱会再一次庆祝。

紧接着，苏尘继续说着。

“首先很感谢庐州官方，这次演唱会他们给我们很大的方便，如果没有他们这次演唱会不会这么顺利举行。”

“谢谢！！！”

“最后再次感谢现场的歌迷朋友，蒲公英演唱会正式开始。”

“写一首歌！！！”

“《暗号》”

苏尘那坚定的声音落下，现场的观众瞬间沸腾起来。

很快暗号就唱响了。

这一首歌很好，很是好听。

暗号选的好，或许这首歌已经超越了本身的意义。

这个暗号也成为了蒲公英演唱会的暗号，暗号狭义来说也算是一种约定。

底下的观众也是激动的不行。

“《暗号》这首歌选的好啊，最喜欢这首歌了。”

“果然苏尘大佬的转音还是这么好听，暗号我很喜欢，这场演唱会其实也勉强算是暗号吧。”

“我还怕你心碎没人为你擦眼泪，哭唧唧，再次听到这句歌词我都会想到阿珍，呜呜呜！！”

.........

紧接着，苏尘没有停歇，一口气唱了好多首成名歌曲。

像晴天...轨迹，花海，爱在西元前....可以这么说，除了七里香，大部分好听的情歌都唱了一遍。

这可让现场的观众很是满足，这仅仅是半小时，就已经唱了这么多首。

看来苏尘大佬是真拿他们当朋友，而不像其他明星一样，演唱会全变成聊天节目了。

----------------------------------------

第371章 反方向的钟

一场演唱会就几首歌可以听，这不是纯纯的割韭菜嘛。

本来就是来听你唱歌的，好家伙你直接给来上一个聊天节目，这谁受的了啊。

在底下歌迷朋友一声声叫好下，苏尘也打算开大招了，准备了这么多首新歌，这个时候不唱？

等什么？

随后只见舞台上灯光大放，苏尘缓步走到钢琴前面，一屁股坐下。

拍了拍麦克风，随即转头笑着望向底下的观众。

“接下来的这一首歌相信大家都会期待。”

“听了这么多的老歌，是时候了。”

苏尘话都还没有说完，现场的歌迷朋友全部沸腾起来。

“噢噢噢噢，新歌终于来了，这趟演唱会来的值啊。”

“哈哈哈，就是为了这一下，苏尘大佬被废话了，直接说歌名，开唱呗。”

“来苏尘大佬的演唱会就是好，整的像是新歌发布会一样，爽！！”

“就是就是，其他歌手演唱会都是唱老歌，而我们的苏尘大佬却是新歌一首接着一首，完全就看不到底。”

“期待ing....”

此时此刻坐在最前排的周俊伦也是忍不住惊叹起来。

苏尘这小子产歌的速度是真快啊。

写了一张专辑给他了，到现在周俊伦都没有完成多少首，最多就是一半。

可看看人家苏尘，据他的了解。

这次苏尘演唱会上要唱十几首新歌，这是什么概念。

一个演唱会就搞这么大，这样他这位天王怎么玩呐。

“哎，后生可畏啊，写了这么多歌，唱了这么多歌，但我总有一种感觉。”

“感觉自己有点活在他的阴影下，不知道为什么。”

此时周俊伦捏着下巴正在深深思考着。

这么想的人不止他，就连一旁的任贤奇，黄天化，甚至是赵清若都觉得苏尘很厉害，写歌就跟玩似的。

玩也就算了，关键是歌还是这么好。

赵清若握紧拳头，想着等下他们要合唱的那一首歌，哎....苏尘花样是真的多。

想着想着，她脸就红扑扑的一大片。

“呸呸，还想这些干什么.....”

同时，坐在钢琴边的苏尘也是笑了笑，继续开口笑道。

“接下来的这首歌叫《反方向的钟》”

“前奏很长希望大家多多支持。”

话音落下，苏尘不再言语，将手放在琴键上，缓缓拨动着琴弦。

随着钢琴声响起，一股不一样的前奏缓缓响起。1

让底下的观众心中一颤，不知为何，这前奏实在是...让人感觉到不可思议。

依旧是熟悉钢琴声开头，紧接着贝斯加入，长笛，架子鼓等等乐器。

特别是那笛子的声音，时而消失时而响起，很是让人有一种抓不住的感觉。

呜呜呜呜....

这不是哭泣的声音，反而有一种舒服感觉，就很是惊讶。

足足有三十几秒的前奏，真的超长。

最离谱的是，这个前奏还很好听，这就让人佩服。

果然还得是苏尘大佬，前奏依旧无敌，三十秒的前奏依旧很好听，很有那味。

这一下，现场的观众都有些期待这首歌了。

反方向的钟，名字很有意思。

难道是要回到过去的意思？

随着超长的前奏过去，苏尘缓缓靠近前面的麦克风，紧接着。

一道低沉且略带些听不清的歌声出现在这个场馆中。

“迷迷蒙蒙 你给的梦出现裂缝。”

“隐隐作痛怎么沟通。”

“你都没空说我不懂，说了没用他的笑容。”

“有何不同在你心中，我不再受宠我的天空。”

“是雨是风还是彩虹，你在操纵....”

前面这一段主歌很长，但苏尘唱的很快，就好像是以一种念书的感觉。

又好似带着一股rap的味道，总而言之，这个味道就是苏尘专属歌曲的味道。

虽歌词唱的不是很清晰，但无形中带着一股rap的风气，让人感觉很是舒服。

通过大屏幕上的字幕，底下的歌迷朋友也算了解到一点。

这还是一首情歌，反方向的钟。

因为女孩不在心中有他，转而拥有其他男孩的笑容，不爱了。

男主就是为了回到过去....回到那个所谓美好的时光，这才有反方向的钟这一概念。

回到过去。

其实时间怎么可能会倒转，这只不过....哎。

一厢情愿。

正当众人沉浸在苏尘那快节奏的rap中时，紧接着，苏尘画风一转。

“恨自己真的没用情绪激动。”

“一颗心到现在还在抽痛，还为分手前那句，抱歉在感动.....”

这短短三句，直接道出了男孩的心酸往事。

事到如今，还是恨当初的自己没有用，到现在还会隐隐作痛。

分手之前那一句抱歉，还以为是女孩的愧疚。

但....之后就发现，这根本就是一厢情愿。

人家巴不得一脚将你踹开，或许这一句抱歉，只是男孩的心里安慰....其实原本的世界中。

女孩遇到更好的人，直接就甩了男孩....

所以..‘感动’二字，苏尘唱的很是颤抖...似乎就是一个借口。

随后，只见舞台上苏尘拨动琴键的双手加快，低沉而快速的声音也放的缓慢。

歌曲的高潮到了！！！

“穿梭时间的画面的钟，从反方向开始移动。”

“回到当初爱你的时空，停格内容..不忠。”

“所有回忆对着我进攻，我的伤口被你拆封。”

“誓言太沉重泪被纵容，脸上汹涌失控.....”

虽然是歌曲高潮部分，但是苏尘的唱腔还是和前面一样，主打一个低沉。

只不过这一部分的歌词让人听的更加清楚。

同时也让人更加的深有感触，心酸...莫名的心沉。

此刻在现场的谈过恋爱的男女之间浮现。

谁的恋爱没有分手和不告而别，背叛，不忠....甚至绿帽子。

此刻他们的画面中，一间十几米的出租屋内，一位男孩在回想着前面的种种，盯着墙上的挂钟。

时间一步步倒退，此刻男孩子的眼角闪过各色的光芒，仿佛真的穿越时空一样。

（送送免费的小礼物，这一段很长，写十几首歌，大家可以听一听。）

（同时有什么好的歌曲可以留言，主打一个点歌。）

（同时我真的很想给小日子来上一刀，写一本无脑小说，直接就干死小日子，奶奶的，什么玩意，到废水！！！！气人！！算了，不长篇大论了，大家记得骂小日子，没别的，就是小日子单纯找骂，奶奶的。）

----------------------------------------

第372章 定格在那一瞬，不忠

记忆中的一幕幕开始浮现，那是温馨的画面回放，就像是放电影一样。

一幕幕被揭开，一幕幕倒退。

男孩就像是时间的旅行者，看着往昔的记忆，不争气的眼泪就流了下来。

或许是记忆定格在女孩不忠的一幕，原本不想在回忆，但这些事情就像是碎片一样，一片片划过男孩的伤口。

脸庞上一行清泪流不停，或许其中的痛苦只有男孩自己懂。

底下的观众在听到这一部分高潮的时候，内心不自觉被触动了。

虽然不会流下眼泪，但这首歌却很容易让人共情，准确来讲是让那些深情，感性的人。

“反方向的钟，呜呜呜呜，苏尘大佬又一神作，我谈过这么一个女朋友，就是对我不忠，她还是我的初恋，真的....泪目。”

“回忆是一把刀，刀刀插在我的心上，谁还没有被戴过绿帽子，男人嘛就是要难，要坚强。”

“这几位你们都很牛逼，不过被戴绿帽子这件事，你懂我意思吧...我有一个朋友。”

“我去！经典的我有一个朋友，不算了，让我仔细回味一下。”

“苏尘大佬的情歌还是这么有深度，反方向的钟，回到过去，确实有一点好听。”

......

在这个间奏，很多歌迷朋友不自觉望向舞台那个正在认真弹着钢琴，深情吟唱的帅哥。

侧脸真的很美，而且这有些听不清的感觉，真的很上头，让人觉得这才是苏尘应该有的味道。

正是因为刚一开始的不清晰，产生的朦胧美，才让更多的人喜欢苏尘。

特别是rap简直就是一绝，原来rap还可以这么写，这么唱。

伴奏缓缓进行着。

紧接着一道熟悉笛子声响起，这编曲，这节奏真的很无敌。

难以想象这么牛逼的编曲是怎么来的。

只见舞台上，苏尘深吸一口气，闭上双眼，下一秒一道略微有些听不清的歌声，或者说是rap唱响。

“城市霓虹不安跳动，染红夜空。”

“过去种种像一场梦.....”

“......”

“不再感动，没有梦。”

“痛不知轻重，泪水鲜红，全面放纵.....”

这一段rap苏尘唱的很快，快的让人有些听不清，甚至是屏幕上的字幕都跟不上苏尘的语速了。

但这重要吗？

因为苏尘唱的那一段rap真的很好听，加上那时有时无的笛子声，简直就是绝配了。

让人听的很是上头，这一段...有一种一波三折的味道。

因为苏尘的语速时而快，时而快一点，歌唱技巧拿捏的很到位。

让底下的歌迷朋友不禁拍手叫绝。

歌声还在继续，依旧给底下的人带来很多的惊讶。

特别是底下那些前来听苏尘演唱会的资深歌手，听到苏尘这一唱，绝了，真的很好听。

周俊伦更是双眼泛着光芒，原来歌曲还可以这么唱.....

这下苏尘给他写的那些歌曲终于知道用什么风格去演唱了，原来如此。

在这一刻，周俊伦茅塞顿开，终于知道接下来该怎么干了。

但是不知道为什么，这一种唱法在他的脑海好像出现过，又好像他曾经唱过，很是奇怪。

转念一想，周俊伦不再纠结这个。

他是来听演唱会的，管这么多干什么.....

随后，苏尘再次以一段平和的声音，结束了这首歌。

这首想回到过去，想看以前那个‘人’的歌，结束了。

“穿梭时间的画面的钟.”

“从反方向开始移动。”

.....

“回到当初爱你的时空。”

“停格内容~~不忠....”

简单的一首反方向的钟唱完，苏尘站起身来朝底下的歌迷朋友大喊一声谢谢。

而底下的歌迷朋友也是用最热烈的掌声回应着。

同时也有不少的董哥和感性的人，嘴角还在喃喃自语，似乎是在给这首歌解释，或许也是给他们人生一个解释。

“这首歌带着古老的东方气息，却融合了现代流行音乐元素，唱出了这个城市里人的内心,一想到某些东西，那种淡淡的忧伤仿佛可以刻骨铭心。”

“这首歌的旋律也是一波三折，时而起伏激荡，时而温柔婉约，总之是让人听了心情舒畅，忍不住跟着滚动舞动，苏尘大佬果然yyds。”

“呜呜呜，这首歌让我想起了‘她’，不知道听一千遍《反方向的钟》可不可以回到你爱我的时光，多希望时间定格在最美好的时光。”

“喂喂，旁边这位哥们别在多愁善感了，就算听一万遍都没有用，放下吧，《心太软》了解一下。”

......

现场的氛围很是微妙，有些观众在喃喃自语。

当然也被一旁的人听到了，旁边的人还很贴心的安慰，总而言之，现场很是融洽。

一边是感觉到这首歌好听，另外一边则是多愁善感，这一类人往往是被恋爱毒打一顿，要不然根本就不会有这么多感触。

舞台上。

苏尘听着下边七嘴八舌的讨论，心中也是松了一口气。

看来这首歌还不错，至少没有人在这个时候大喊退票，效果不错。

反方向的钟，这首歌给人的感触很深，要么是至情之人会深深被触动，要么有些人根本就不爱听，甚至是不想听。

总之一句话，喜欢的还是很喜欢。

不喜欢的就跳过。

过了一分钟，苏尘稍微喘了口气，接下来就是站到舞台边缘，望着满是期待的观众，望眼欲穿的小眼神，苏尘也是没有在耽搁。

“这首歌不管怎么样，好不好听，有没有让你心中一颤，没事都过去了。”

“接下来，没有一点点停下来的意思。”

“新歌继续！！”

“下面这首歌，算是要送给底下的美女们，因为这首歌跟你们有一点关系。”

“不卖关子了....《可爱女人》”

“送给你们！！”

苏尘那激动的话音落下，底下的观众也同样很激动啊。

谁能想到，上一首新歌还没有消化完....

----------------------------------------

第373章 直升机的声音？

这又来一首，这怎么好意思呢。

愣着干什么，吹吹打打起来呀。

下一秒，底下的观众在放肆的尖叫着。

“呜呜呜呜，苏尘大佬实在是太好了，还以为下一首新歌还要等一段时间，或者说在穿插一下几首老歌....没想到。”

“哈哈哈，哥们没想到吧，苏尘大佬直接就给你再来一首新歌了，六啊，这一波操作，我们赚麻了。”

“果然只有苏尘大佬在的演唱会是最值得的，别的歌手恨不得拖时间，再看看苏尘....这是要往死里唱的节奏啊。”

“各位不要惊讶，这只是苏尘大佬的基本操作，好好看好好学，希望以后娱乐圈都要按照这个标准来！！”

.....

不可思议的不仅仅只有底下的观众，甚至坐在最前排的程溪瑶和刘清梅都愣住了。

苏尘这是要唱多少首新歌，敢这么造。

“溪瑶你有了解苏尘今天晚上要唱多少首新歌吗？这....这就下一首新歌了？”

“刚刚那首反方向的钟，我都还没有回味完全，这又来一首《可爱女人》。”

“难道女人都是很可爱的？嘿嘿。”

听着刘清梅那不着调的话，程溪瑶叹了口气，托着下巴，望向舞台上的苏尘，轻声开口。

“我也不知道苏尘要唱多少首歌，没问。”

“不过这一首反方向的钟很好听，我听了很有感觉，哎！”

“清梅你说如果真的能回到过去，你要打算干什么？”

程溪瑶一边看着台上正在准备新歌的苏尘，一边漫不经心的问着。

然而此刻刘清梅的眼神全部都在右边。

在周俊伦的身上，她这一往右看居然看见了她的另外一个偶像，周俊伦，周天王。

这可是她一直以来的偶像，歌手中的大哥大。

至少她人生中有一大半的歌单都是来自周俊伦，当然这只是苏尘没有出现的时候。

刘清梅双眼看的都直了，演唱会结束说什么也要向周天王要一个签名。

听到程溪瑶问的这个问题，她不假思索的回答道。

“回到过去想干什么？找一个歌手老公，嘿嘿....”

“天天让他给我唱歌，这不是很好。”

“不过当然了，我指的可不是苏尘那个小子，年龄太小了，不好下手。”

“不过..周天王嘛倒是可以...”

听到这一番话，程溪瑶先是一愣，然后回过神来，发现。

此刻的刘清梅正直勾勾的盯着周天王，这妮子...真的是。

幸好人家周天王的注意力全在苏尘身上，要不然指定给她来上一个无语的回眸。

见状，程溪瑶赶忙将这位闺蜜拉了回来，一脸正色。

“好了，清梅别在这么看了，再看别人敢瞪你了。”

“我们来听的是苏尘演唱会，而不是周天王的，咳咳咳，回过神来！！”

看到刘清梅还是一脸花痴的模样，程溪瑶不得不再次晃动她的身体。

这才让刘清梅回过神来，微微一笑，就这么掩盖过去了，确实是失态了。

随后，程溪瑶的目光再次回到苏尘身上。

如果能回到过去.....看着舞台上准备开唱的苏尘，她不禁看的有些出神了。

直到这首《可爱女人》的前奏响起，这才让她回过神来。

“咦，怎么有直升机的飞过的声音？”程溪瑶下意识的轻声喊道。

而一旁的观众也是听到了这个直升机转动机翼的声音，都有些不可思议起来。

“这是直升机的声音吗？我去，苏尘大佬居然将它融入前奏里面，好独特啊。”

“这前奏好好听啊，我甚至还听到苏尘大佬“wow”的一声，绝了。”

“哈哈哈，真的是别出心裁，前奏能这么写，整个华语乐坛也是独一份，还得是苏尘大佬啊。”

“无敌前奏，还是二十多，三十几秒....苏尘大佬真是的..要不是我有会员，还真听不上这么好听的歌曲。”

.....

不仅仅现场的歌迷朋友被震惊到了。

就连任贤奇，周俊伦，李静静这些深耕音乐多年的老手都是心头一惊。

还能这么编曲？

这...苏尘简直是厉害啊，不知道该怎么来形容了。

这次不仅仅周，任，两位有实力的歌手前来，其实还有很多歌手甚至是前辈都有来。

只不过他们没有向苏尘要门票而已，而是通过自己的门路搞到演唱会门票。

直到听完这三十多秒的神仙前奏，这才看到苏尘缓缓将脸靠近麦克风，闭上双眼，轻轻唱响第一句！！！

“想要有直升机，想要和你飞到宇宙去。”

哗——

第一句刚唱响，底下的观众当下就是头皮发麻，这...这太六了吧。

原本还以为那直升机的声音，只是突然兴起。

没想到第一句歌词就的直接引出来了。

想要直升机，想要和你一起飞向天空，真的很甜。

还有听到那直升机的声音后，真的以为此刻的他们就在直升机上，太有感觉了。

“想要和你融化在一起，融化在银河里。”

“我每天每天每天在想想想想着你。”

“这样的甜蜜让我开始相信命运。”

“感谢地心引力让我碰到你....”

接下来这一段主歌，一句比一句上头，有感觉，声音也更加强了。

听到这底下的观众都是深吸一口气，这歌词简直绝了。

甜甜糯糯的，感觉耳朵里面的幸福快要溢出来啦,不对是....耳shi。

这几句略微有些发甜的歌词，简直唱进了现场所有女生的心里去了。

赵清若站在后台更是欣慰的看向舞台，通红的脸庞，稍微有些急促的呼吸。

无时无刻不表达着对苏尘的爱意。

可爱女人，这首歌没有听出来一点点伤感，有的只是甜蜜感。

不仅仅赵清若听了感到舒服，就连现场的女生，甚至男生听了都觉得好。

无他，这首歌味太对了，不仅仅伴奏好，配合上苏尘那略微有些不清晰的声音，绝配。

随后，只听现场居然听到了苏尘吸气的声音。

（送送免费的小礼物。）

（一天一遍，小日子觉得废水可以喝，怎么不给他们国人人手一瓶？淦！）

----------------------------------------

第374章 可爱女人

在唱完“碰到你”的时候。

就是这一个吸气，让人不禁眼前一亮。

果然....下一秒！！！

前奏缓缓推向前，直升机的声音消失不见，众人都知道这是要进入高潮部分了。

正当众人以为高潮绝对很炸裂的时候。

只听伴奏还是一如既往，在苏尘深吸一口气后，轻缓的歌声再次响起。

下一秒轻柔的歌声，带着一点点甜蜜味道。

“漂亮的让我面红的可爱女人。”

“温柔的让我心疼的可爱女人。”

“透明的让我感动的可爱女人。”

“坏坏的让我疯狂的可爱女人....”

这还没有完，紧接着苏尘又带着一点点rap的形式在重复一遍。

这八句可爱女人直接就是杀疯了，配合上苏尘那低沉的嗓音，绝了。

这个高潮部分好听又有着一丝丝的思考，可以这么说，这首歌真的很好很好听。

特别是对于现场的女性歌迷来说，这一波苏尘简直是在上大分。

尖叫声，呼喊声不断，就差没将这个演唱会给掀翻了。

“啊啊啊啊，苏尘大佬这首歌真的很好听啊，以前都没有听到过，爱了爱了。”

“身为一个女生真的很羡羡慕清若姐姐，有这么一位好男朋友，啊啊啊，可恶啊。”

“这一连四种可爱女生的性格，简直是绝了，听完这个高潮，我真的想谈恋爱了，苏尘大佬你介不介意我....”

......

看着身旁疯狂的女同胞，黄天化脸上竟然露出一抹释然的神色。

对，释然，你没有看错。

别说女生了，就算是男生，如果不是有那个什么隔阂的话，估计苏尘都要男女通杀了。

此时此刻原本坐着的赵清若站了起来，深情的望向舞台上的意中人。

“原来我在苏尘心中是这种可爱女人嘛，这首歌唱的真好，我很喜欢。”

“苏尘我相信，我们一定会白头偕老！！！”

此时的赵清若喃喃自语着，在这一刻心彻底被苏尘俘获了，这首可爱女人，在别人听来是好听，甜蜜。

但在她的眼前，这是苏尘送给她的，歌词里面的那个可爱女人正是他。

此时苏尘那低沉且轻缓的歌声还在响起.

那时有时无的直升机声音，让人听了都是心情愉悦不少，这编曲是真的好啊。

之后苏尘再次重复了唱了一遍，轻快的歌声响彻在这个场馆。

在提前录制好的高潮中，一句句可爱女人。

在这个时候伴奏变得更加急促，苏尘也顺势坐起身来，拿着麦克风往上一扬。

“世界这样大....”

“而我而我只是只小小小的蚂蚁。”

“但我要尽全力全力全力保护你！！....”

“hoho！！”

只见舞台上苏尘将手靠近耳麦，仰起头高声唱着这段小高音。

这一下效果直接拉满，情绪也达到了最高值，下一秒。

那稍微有些压抑的情绪一下子就爆发出来了。

“漂亮的让我面红的可爱女人。”

“温柔的让我心疼的可爱女人。”

“透明的让我感动的可爱女人。”

“坏坏的让我疯狂的可爱女人....”

.........

“温柔的让我心疼的可爱女人。”

“透明的让我感动的....”

一声声的可爱女人，最后苏尘以轻声结尾。

这首《可爱女人》到这里就结束了。

然而此刻的赵清若眼角充满了泪光，心中欣喜的心情一下子就化成豆大的眼泪，划过脸颊。

“苏尘...谢谢你！！”

“这首歌我真的很喜欢，可爱女人，我一定要当一个你心中的可爱女人。”

“等着我。”

话音落下，她就听到现场雷鸣般的掌声。

同时在这一刻，伴奏停止。

现场缤纷的灯光再次聚集在苏尘身上，此时的他正一脸深情的望向舞台侧边的等候室，眼睛里都闪着温柔的光芒。

“这首《可爱女人》送给清若，她是我心中最可爱的人。”

“她是我这一生最值得深爱的女人...”

“大家觉得这首歌怎么样，给我点反应！！！”

话音落下，伴随而来的是浪潮一般的掌声，和那激动的呼喊声。

“啊啊啊，苏尘大佬真的太帅了，在演唱会上都这么直接，好男人啊。”

“是啊，果然苏尘大佬的深情人设立住了，真的没有想到苏尘这么一位情歌王子，居然能这么深情，在我的印象中，情歌王子应该是渣男的形象。”

“我去，这位不知名小姑娘，你这思想有点危险啊。”

“不得不说这首歌真好听，特别苏尘大佬唱的，要是我是清若姐，当场就嫁给苏尘了。”

“啧啧，这首可爱女人很不错，相比较于告白气球的浓侬甜蜜，这淡淡的甜蜜，更加让人回味无穷。”

“这首歌的旋律和歌词的完美契合让人感觉整首歌都像是一部精心打造的动画片，甜甜的。”

......

在听到接下来观众的七嘴八舌后，苏尘也是露微笑。

转而看了看手表，这快过一个小时了，嘉宾还差一点时间。

不过这个时候应该是点歌环节了。

想到这，苏尘缓缓走到舞台边缘，镜头也跟随着苏尘而动，让底下的观众欢呼不已。

紧接着，苏尘将麦克风搭在身前，嘴唇上下张合，微微开口笑道。

“好了，不管上面这首歌好不好听，接下来，我们不浪费时间！！”

“下面一个环节，点歌环节。”

“现场的歌迷朋友尖叫起来，二十秒后，幸运灯光转动起来！！！”

苏尘扬起左手，向前一挥，连带他都有些激动起来。

下一秒，现场的歌迷朋友全部都激动起来了，一阵阵躁动。

就连负责站岗的保安大哥都有些激动了，恨不得坐在位置上，点上一首歌。

“哦哦哦，终于到这个环节了，真的好喜欢啊，希望中奖的人是我！！”

“嘻嘻，我愿意用闺蜜单身五十年的机会换取一次点歌的机会，公平！！”

“用我三十年的寿命，老天爷给我来一次吧！！”

.....

----------------------------------------

第375章 勇士啊

“从来没有中奖，但是也从来不会缺席，灯光照在我身上吧，我要变成光了，盖亚！！！”

在现场歌迷朋友激动的呐喊声中，苏尘也是没有迟疑。

“灯光老师开始吧！！”

话音落下！！！

一道巨大的光束开始快速转动，在场馆中的各个位置闪动。

此时此刻刘清梅紧紧的抓住双手，手中都流出丝丝汗水。

“溪瑶，你说这一次会不会是我，上次我都中...会不会是我！！”

程溪瑶没有说话，只是笑了笑，怎么可能。

清梅的运气不可能这么好，要不然...她怎么办。

程溪瑶也想点一首歌，看着光束转动，她的心也是提到嗓子眼。

咚咚咚！！

随着光束最后几下的到数，每照到一个身上，都是响起一阵阵惊讶声。

咚！！！

最后一下落下来后。

只见光束缓缓停留在一位年轻人的身上。

最让人注意的是，他的脸竟然被一块荧光灯牌匾完美挡住了，上面的几个大字赫然映入大屏幕中。

现场的众人都看的一清二楚，下一刻现场安静一片，没有了惊讶的声音。

全是倒吸一口凉气的声音。

就连苏尘都被这位哥们震惊到了，这哥们是真的勇啊。

或者说，在苏尘的潜意识里，这人是真的牛逼，让他敬佩。

因为牌匾上面赫然写着，‘小日子倒废水，罪该万死！！！’

这个平行世界，该死的岛国人在最近的这几天也倒了核废水，华夏国人也是愤怒不已。

不过华夏国不仅仅是愤怒，实质行动也干了。

直接大军压境，单方面给压迫，就算是漂亮国也敢说话。

所以...现场的观众也会如此震惊，不可思议。

这哥们干了他们不敢干的东西。

“卧槽这哥们牛逼啊，直接就是举牌了，要不是有镜头我还真没有注意到。”

“哈哈哈，你们才发现，这哥们就在我旁边，都举了一个小时，不得不说，是真牛啊！！”

“支持，小日子是真该死！！”

“哼，要我看，我们国家也别这么大军压境了，直接攻过去吧，反正跟小日子也是有世仇，小日子是真该死！！”

“娘希匹，我蒋某人都想给小日子来上几个大巴掌！！”

“不知道这哥们想点什么歌？”

......

举牌那哥们感受到霓虹灯照在身上，脸上洋溢着笑容。

当下就是放下牌匾，接过工作人员递过来的麦克风，还没等苏尘说话，这哥们直接就是开口。

根本就不带一点害羞的。

“苏尘大佬你怎么看小日子倒废水这件事情，点歌是吧！！”

“我想听国风类的歌曲，这个时我们应该一致对外，干他小日子！！”

“华夏国是最屌的！！”

苏尘听到这一番慷慨激昂的发言，也是不由的笑了笑。

这位歌迷朋友是真的虎啊，勇啊。

不过对于小日子这种行为，一万颗‘小男孩’落在他们头上都不为过。

最好直接让那座岛直接沉咯！！

“这位勇士，哦不，壮士，怎么称呼！！”

“小日子这种行为....送他们两个字，呵呵！！！”

苏尘先是热情的问候，紧接着就是面色一冷。

在这个时候，万千的华夏国人都是一个态度，击沉小日子！！！

那位哥们听到这个答复后嘴角上扬，爽朗的笑声响起。

“咱叫刘二壮，也不怕小日子来人肉我！！”

“苏尘大佬我点歌很简单，给我来一首国风歌曲就行了！！”

二壮的声音落下，现场的歌迷朋友都开始为他鼓掌起来。

啪啪啪。

这自发的声音真是让人心情愉悦。

“哈哈哈这哥们真性情，我王二狗认可你了！！！”

“嘻嘻，现在华夏国就需要这种勇士，来跟我去靖国神厕，在给小日子来上一把火。”

“哥们品味不错跟我一样都喜欢听国风，什么小日子，寒风都比不上华夏风！！”

“盲猜苏尘大佬会唱《本草纲目》毕竟这是一首diss崇洋媚外的歌曲，这下看谁还喜欢小日子！！”

“咳咳咳那个楼上的这位哥们我喜欢....我比较喜欢小日子的女优...没问题吧，大家和我想的一样吧。”

“我去，好家伙正中我的想法...兄台我们结义吧，哦不，我认你做义父，你给我小日子带回来一位‘老师’。”

.....

忽然下方讨论的声音变得奇奇怪怪起来，男生聊到这个都是一脸憧憬。

而女生则是微微羞红了脸，表示话题太高端融入不进去。

台上的苏尘沉吟片刻，国风歌曲，本草纲目确实挺不错的。

不过...相比于那一首国风，还是差了点，打小日子怎么少的了传统功夫呢。

霍家拳！！

想到这，苏尘紧抓住麦克风，看向二壮那坚定的眼神，当下苏尘直接开口说道。

“好！！国风歌曲来了，大家还记得那个特殊时候，几十年前和小日子大战的时候。”

“华夏国人浴血奋战，只为甩掉那个病夫名号，打到小日子！！”

“今天，一首新的国风新歌来了！！”

“《霍元甲》”

“送给现场的各位，希望大家一定要打到那啥...小日子，就算没有机会打到，一天骂一遍！！”

“给我几分钟的准备时间！！”

话音落下，舞台上的灯效暗淡了下去，苏尘抓紧和后台的导演联系。

这首霍元甲原本是在后面的，但现在有勇士的出现，就不得不提上来了。

其实直接开唱也可以，只是苏尘想要那雄浑的气势。

要说气势，怎么少得了华夏大鼓。

搬上来也要时间，所以现场的观众只能稍微等待一番了。

此时的观众简直被震惊到了不知道该如何形容了，激动的声音不绝于耳。

“霍元甲？这个名字怎么有点熟悉呢，似乎在老一辈哪里听过。”

“对啊，我也有这种感觉，怎么回事，记得是谁说的了，这一下子就忘记了。”

“哎，哥们姐妹们，你们这能忘记？霍元甲一代大侠，专打小日子，不管是什么东瀛武士，直接被霍大侠给打趴下了。”

“东瀛？这不是小日子吗？嘶！苏尘大佬牛逼！！”

（来气了，小日子是真该死，想了想直接写进去，霍元甲正好是打这该死的小日子，一起写了吧。一天一遍，给我骂小日子。）

（可以的话送送免费礼物。）

----------------------------------------

第376章 霍元甲，专打小日子

“哈哈哈感谢这些董哥，我想起来了。苏尘大佬可以啊，什么也不多说直接来一首霍元甲，态度已经说明一切了。”

“别说了，我脑子已经有画面了，霍大侠暴打小日子真是大快人心啊。”

“还以为是本草纲目，好家伙，苏尘大佬直接就化身大侠，一拳一个东洋小鬼子！！”

“厉害啊，我的哥！霍元甲都可以写一首歌，而且还是国风，牛逼！！”

“嘻嘻，霍家拳，我要打十个！！”

.....

在底下观众正激情讨论的时候，舞台上也是没有闲着，一个个工作人员合力将大鼓搬上去。

昏暗的舞台上，一座座庞然大物出现，让观众看的震惊不已。

身处在前排的观众最为清楚。

周俊伦看着眼前的一幕，大鼓，古筝，二胡，琵琶，甚至连吹笛子的老师都有了。

这首歌绝对是大制作啊。

此刻的周俊伦都忍不住暗自轻声开口着。

“霍元甲，这个名字倒是不错，而且苏尘搬上来这么多古乐器，国风味道拉满啊。”

“就是不知道出来的效果会怎么样。”

不仅仅只有周俊伦在震惊，任贤奇也是被苏尘这一手笔给震惊到了。

“好啊，好一首《霍元甲》，看的出来绝对是武侠风十足的歌曲。”

“哎，可惜了这首歌不能由我来唱。”

“不过，过一会儿和苏尘合唱的那一首倒是和这刚猛的风格偏差太多了。”

此刻任贤奇也是在自言自语着，就连一旁的黄天化都是被震惊难以言表。

他这兄弟是真性情啊，直接用这么一首歌来回应。

虽然没有听到，但同为音乐人，他们都知道接下来苏尘会是多么的震撼。

与此同时，后台。

赵清若拉了拉身边呆若木鸡的李紫涵，轻声询问着。

“紫涵，这个节目真是在苏尘预选中的吗？”

“感觉这个时候唱...是不是有点不合适？”1

“哎，清若你说对了，原本这一首《霍元甲》要放到后面一点点，但是都已经有观众提到小日子了。”

“按照苏尘的个性，绝对会提上来。”

“原本下一首也写女性的....反正不管如何，听着吧。”

此时的李紫涵盯着舞台上，在昏暗灯光的掩盖下，苏尘一步步走向大鼓面前。

拿起鼓槌，旁边拉二胡，琵琶，古筝的老师都已经准备好了。

昏暗中，苏尘朝几位老师点了点头。

紧接着！！！

咚咚咚咚咚！！！

震耳欲聋的鼓声响起，每一下都狠狠敲击着众人的心灵。

这....这鼓声来的刚刚好。

啪嗒！

舞台上灯光闪烁，只见苏尘带着挂在嘴边的麦克风，双手抡着鼓槌，每一下都是那么振奋人心。

咚咚咚。

随着鼓声渐渐变得如同雷声般汹涌，下一秒。

呜呜呜呜~~~

琵琶和古筝的声音一进来，就像是细雨一般，缓缓滴落，二者配合起来，绝了。

让底下的观众听了直起鸡皮疙瘩，这.....

但是场上的前奏还没有完，不一会儿，只见舞台上那戴着黑色眼镜的二胡先生，小嘴微微上扬。

下一秒。

一道无敌的二胡声响起，瞬间让这个前奏登上巅峰！！

二胡的声音就如同大雨落下，雨声大作，好听到爆炸。

只是一瞬间，这几种古典乐器融入进来，前奏好听到爆炸，尽管长达五十多秒，但却是很好听，给人一种浴血沸腾的感觉。

如果说，大鼓是开始，那就代表着暴雨将至。

琵琶和古筝则是开始星星点点的小雨，接下来的二胡就是大雨滂沱，加上后面的其他乐器，这些东西汇聚在一起就如同暴雨大作，一片汪洋。

“我靠靠靠靠，这是什么前奏，怎么让我有种热血的感觉。”

“这前奏快有一分钟了，不过这不是重点，前奏是真的好听啊，现在的我感觉能打十个。”

“这才是我想听的歌曲，光听这个前奏，我都已经想到暴打小日子的画面了，燃起来了。”

“不愧是苏尘大佬能将这么多种乐器融合在一起，牛逼，编曲满分，不一百二十分！！”

“国风，这才是真正的国风。”

......

此时此刻现场的氛围彻底被这无敌前奏给点燃了。

此刻的刘二壮听的那是一个叫热血沸腾啊，他现在恨不得跑去暴打小日子。

对对，就是这种感觉。

拳头紧握，在二壮想象的画面中，小日子被打一个个撂倒。

舞台上，热血的伴奏持续响起。

下一秒，只见苏尘放下手中棒槌，面向观众，脸色异常的坚定。

如同一把出刃的利剑。

“吓，命有几回合 擂台等着。”

“生死状，赢了什么，冷笑着。”

“天下谁的，第一又如何。”

“止干戈，我辈尚武德。”

“我的，拳脚了得，却奈何。”

“徒增虚名一个。”

“江湖难测，谁是强者。”

“谁争一统武林的资格.....”

哗————

就是这一段，底下的观众彻底被震撼到了。

好好好好！！

除了好还是好。

苏尘用一种桀骜的态度，加上RB曲风的风格，简直是太完美了。

一字一句无不彰显着大侠的气质，擂台，生死状。

这两样担心瞬间就将人们拉进那个战火纷飞的年代，那个动荡的年代。

就算是被外敌入侵，我辈依旧有很多仁人志士，挥起手中的拳头砸向这群该死的小日子。

一代大侠霍元甲更是如此，华夏功夫绝对不是花架子。

霍家拳，专打小日子。

霍元甲大侠，一拳一个小日子，打的东洋小日子抬不起头来了。

后面的歌词更是一绝，华夏人不会争什么江湖，人不犯我，我不犯人。

人若犯我，虽远必诛！！！！

听到这里，底下的观众纷纷叫好，那种激动，让人都燃烧起来的感觉，好久都没有在体会了。

今天被苏尘这么一唱，心情很是畅快！！

主歌这一段唱完了，大屏幕上，苏尘的镜头很足。

下一秒，只听伴奏变得更加变幻莫测，只听二胡的声音一转。

......

----------------------------------------

第377章 一天骂一遍

下一刻，只听一道让人直起鸡皮疙瘩的腔调响起。

“小城里岁月流过去，清澈的勇气。”

“洗涤过的回忆，我记得你，骄傲的活下去。”

戏腔。

苏尘这一声戏腔直接惊得周俊伦站起身来，脸色写满了震惊。

这....这简直是神来之笔，此声，只因天上有。

不仅仅是周俊伦，现场的各位观众都是被震惊的难以言表。

苏尘这一口戏腔，简直是将众人的魂都给震飞了，直起鸡皮疙瘩。

好听，真的好听！！

在这一刻，他们愿意循环播放这一段戏腔。

“苏尘啊苏尘，你还有多少才华没有展现出来，这一口戏腔融合和京剧花旦的唱法，你真的是....我不知道该怎么夸了。”

“不知道一会儿你能不能帮我写一首歌。”此时的李静静将双手搭在腿上，目光却是死死的盯着舞台上的苏尘。

如果她能年轻十几岁，绝对会将这种人抓在心上。

被苏尘这一声惊起的观众，也是纷纷小声嘀咕着。

“我去，这戏腔，我真的会哭。”

“奶奶的，这才是真正的国风，戏腔和流行乐融合，每一样乐器简直都是我们华夏的瑰宝。”

“听的真的很上头，这首歌就像是上战场打仗一般，刚刚这一口戏腔就是冲锋的号角，冲锋陷阵，仿佛我回到了那个年代，跟着先辈在战场上打小日子，爽！！！”

.....

在这一戏腔的催化下，整首歌瞬间就进入了高潮部分。

只见苏尘手中不知何时多出一根双截棍，或许是工作人员递过去的。

下一秒，苏尘双眼坚定，望向前方，似要双眼发亮，帅气的打出一套连招，双截棍往旁边一丢。

叮叮叮！！

电吉他的声音往上一扬，只听。

“霍霍霍霍霍霍霍霍。”

“霍家拳的套路招式灵活。”

“活活活活活活活活。”

“活着生命就该完整渡过。”

“过过过过过过过过。”

“过错软弱从来不属于我。”

“我我我我我我我我。”

“我们精武出手无人能躲....”

在这一声声的语气助词的轻喝下，苏尘唱的很是振奋人心。

仿佛此刻他们真的就在战场中一样，朝着前方的敌人奋力挥着拳头，霍家拳，专打小日子。

热血沸腾。

虽然苏尘这一段唱的词很快，但仔细一听苏尘却是将每一个字都唱了出来。

并不会给现场的人留下来一种很是急促的味道，而是恰到好处，刚刚到位。

主要还是苏尘的曲好，可以这么说，歌词起到锦上添花的感觉。

因为每一次说唱，那曲子绝对就很好听，如同背景音乐一样，不会让人感觉突兀。

这就是苏尘有区别于其他rap的地方。

并不是一个劲的读歌词，而是用一种极为厉害的唱腔。

伴奏还在持续着，激昂，热血。

光听这伴奏，就会有一种千军万马，气势磅礴的感觉，就算前面是难以战胜的敌人。

但是有一群人在旁边为你加油助威，身上不知为何就会爆发出无穷无尽的力量。

一拳撂倒。

正巧这两天抗小日子的情绪到这了，听这么一首歌曲刚刚好。

气势磅礴，一拳干爆小日子刚刚好。

现场的歌迷无不拍手叫好。

紧接着，苏尘又是来上一段戏腔，不过这一次却是更加让人起鸡皮疙瘩。

在一声声，霍霍霍霍霍霍霍中。

歌曲也来到了尾声，但是那气势磅礴的大鼓还在被苏尘敲着，很有感觉。

感觉此刻都能一个打十个.

“霍霍霍霍霍霍霍霍。”

“霍家拳的套路招式灵活。”

.........

“我们精武出手无人能躲....”

鼓声停止，一曲唱完。

苏尘累的气喘吁吁，这打鼓可真是一个力气活啊。

没等苏尘好好休息，下一刻现场响起雷鸣般掌声，伴随着观众的呼喊声不止。

“霍霍霍，这首歌真让人上头啊，太好听了！！”

“这种日子，这种歌刚刚好，该死的小日子倒废水，霍家拳了解一下，不能忍。”

“希望我们国家直接对小日子出兵，实在不行给几颗‘小男孩’他们尝尝，干！！”

“我可太喜欢这首《霍元甲》了，霍大侠是抗日英雄，我们也不能闲着直接去日了小日子！！”

“苏尘的歌的牛逼之处就是都不用听副歌，前奏就已经赢了，这首歌赢麻了。”

......

随着现场观众的热烈讨论，不少的娱乐圈人也被这首歌给深深吸引了。

真的就是，此曲只因天上有。

苏尘这个人，写歌就是好听，这张演唱会门票没有白费。

此时后台的赵清若握紧双拳，咬着嘴唇，心里却是美滋滋的。

这才是她的男人，不仅仅唱歌好听，在大是大非前绝对三观正确。

“苏尘...这首霍元甲，我很喜欢！！”

“歌词也写的很好，不过最让我吃惊的还是曲子和编曲，简直....不知道该怎么形容。”

一旁的李紫涵听到清若的窃窃私语，心中却是惊讶不已，有这么厉害吗？

不就是一首热血沸腾的歌曲吗？怎么了?

不过她环顾周边，却是没有将心中的想法说出来。

倒不是这首歌难听，恰恰相反很好听，就是给李紫涵有一种莫名的感觉。

觉得这个词有点少了，曲子虽然很好听。

但是她这个人还是喜欢听歌词多一点点。

正当她还在思考的时候，只听舞台上一声气喘吁吁的声音响起。

“《霍元甲》送给大家，觉得好听的话不用鼓掌。”

“一天骂一遍小日子，不要问为什么。”

“就是玩！！”

“小日子是真该死！！！”

此话一出，现场瞬间响起很多认同声。

“好好好，说的好！！”

“苏尘大佬真性情，哈哈哈虽然不能去打小日子，一天骂一遍够了！！”

“大家伙一起行动，冲爆日服，淦。”

瞬间，现场的歌迷朋友都是陷入狂欢，二壮也是在这个时候做出了一个决定。

至于是什么....

几个月后，小日子的靖国神厕又被烧了一遍。

（一天骂一遍小日子，谢谢！！）

（送送免费的小礼物。）

----------------------------------------

第378章 小孩？还猜

这个壮举就算小日子想破脑袋也不会知道，居然是从一场演唱会走出来的大神。

后来刘二壮更是一举成名，甚至还成为名气不小的网红呢。

算了...不谈这个了。

回到演唱会。

在现场无数歌迷朋友的欢呼声，苏尘也是满意的点了点头。

在这个时刻，华夏子弟就应该团结起来，共同对小日子发出强烈制裁，最好国家也在行动上制裁。

不过这些东西，苏尘就管不了了，只能用自己这点微小的歌声来发泄一下。

霍元甲在历史上是一位大侠，为国为民。

这正是侠之大义所在，这一曲苏尘唱的很是带劲，望向刚刚那位点歌的人，二壮。

此时的刘二壮一个劲的朝苏尘比大拇指，显然很满意苏尘唱的这首歌。

甚至现场大多数娱乐圈的人，都对苏尘刮目相看，觉得这个年轻人很不错。

特别是坐在台下的任贤奇更是用一种极为虔诚的目光望向苏尘。

心中不免感慨一番，他唱了这么多年的江湖歌曲，没想到苏尘唱的这一首霍元甲更加他之上。

这位年轻人值得深交，值得他一辈子付出最真诚的友谊。

此刻的任贤奇甚至有些饥渴难耐了，想上去和苏尘好好唱那首早已经准备好的歌曲。

“苏尘，我的大刀已经等不及要亮相了，你小子快点吧。”

正巧，任贤奇这一番自言自语被一旁的黄天化给听到了，虽然声音不大，但黄天化这小子还是抓住了这一点。

“咦...小奇哥，你也有歌和苏尘一起合唱？”

听着黄天化这小胖子惊奇的声音，任贤奇忍不住白了一眼，这小子脑子有包？

没有合作歌曲他会坐在这个位置？

这个专属于嘉宾的位置？

六。

“你猜！！”

看了一眼后，任贤奇撂下这么一句，直接转过身去了。

正好目光对上周俊伦，这位终结他那个时代的天王，双方友好招了招手，相视一笑。

二人没有太多相识的地方，只不过都是热爱音乐的人。

小奇哥见到周天王后，在心中也是忍不住再次感慨万千。

“苏尘这小子可以啊，居然能邀请到这一位。”

“很是期待他们一起上台合唱呐，中生代最强配合上初生代最强，不知道会产生什么花火。”

然而周天王可不是这么想的，他的想法很简单。

好好听完这一场演唱会就完事了，至于结束后，嘿嘿。

那当然是奖励自己一杯超级大的珍珠奶茶，pormax。

想到这，周俊伦忍不住嘴角微微上扬。

黄天化见到小奇哥这般，也是一脸的无奈，在一旁小声嘀咕着。

“不说就不说嘛，还猜？当我是小孩子啊。”

“嘻嘻，不过等下我真的是要和苏尘在舞台上合作一首歌曲，一首民谣，嘿嘿。”

正当黄天化在这说着的时候，任贤奇的注意力全在苏尘身上，在这个绚丽的舞台上面。

只见舞台上。

苏尘那激昂的声音响彻在这个演唱会现场，就连外面在树上的歌迷朋友都听的一清二楚。

“好了，《霍元甲》大家也听了，点歌环节先到这了，接下来要唱的一首歌绝对让大家兴奋。”

“新歌不停，下面这一首依旧是新歌。”

“母亲节，准备要到了，我在这里也是准备一首歌送给天下的妈妈们。”

“大家可以猜猜这一首歌的歌名。”

苏尘那轻和的语气落下后，现场却是响起阵阵惊讶的声音。

“哦哦哦，苏尘大佬可真是厉害啊，这一连唱了好多首新歌，六啊。”

“哈哈哈，这次真的是赚到了，才过去一个小时，还有将近三个小时左右，接下来的新歌，我都不敢想象。”

“我去，苏尘大佬直接说吧，小孩子呢还猜？”

“呵呵呵，这位大哥，小妹却是不敢苟同，在妈妈的眼里谁还不是个宝宝，盲猜一下，歌名--妈妈。”

“歌名我就不猜了，也猜不中，距离上一次苏尘唱关于父母歌曲的已经快有一年了，上次是比较催泪的《父亲写的散文诗》，不知道这次是不是那个风格。”

“是啊，不过听完霍元甲后，我满脑子都是想怎么打死小日子，这.....实在是拉不到一块啊。”

“希望可以让我多流泪一点，让我忘掉小日子，这个晦气的东西。”

“苏尘大佬直接唱吧，歌名--你说了算。”

.....

苏尘听着下方千奇百怪的歌名，脸上不禁露出无奈的神色，老脸一红。

这是都什么年轻人啊，怎么什么歌名都想出来了，真是人才。

甚至还有不少歌迷朋友还在骂着小日子，看来践行的很到位啊，苏尘很是满意。

随后在巨大的浪潮下，苏尘也不打算在让他们猜了。

随即苏尘话锋一转。

“哎，忘掉上一首歌，但是千万不要忘记在心中骂小日子哦。”

此话一出现场的众人乐成一片。

苏尘是有点幽默在的，但是不多....

可是下一秒，舞台上的苏尘忽然一脸认真，眉头多了几分忧愁。

大屏幕上，远处的众人只见苏尘缓步走向人群，他一脸真情，甚至都能看到那真挚的泪水。

“我很羡慕你们有爸爸妈妈的孩子，我的爸妈在我七岁的时候被一场车祸....”

“算了不说这个了....”说到这。

现场的观众都能清晰听见苏尘那哽咽的声音，稍微有些让人动容。

但是下一秒，布满点点泪珠的脸上，苏尘笑了笑。

“没有哪一个妈妈不希望着子女成龙成凤，没有那个妈妈不希望孩子过的开心。”

“我相信在场的诸位或多或少都有过抵触妈妈的，在这里我只送各位一句话。”

“记得听妈妈的话，别让她伤心。”

“好，废话不多说，距离母亲节还有几天的时间，一首《听妈妈的话》送给大家。”

“麻烦老师安排一下。”

话音落下，舞台上的灯光变得稍微暗淡下来。

现场也是一片安静，听妈妈的话，这五个大字是多么让人内心触动。

----------------------------------------

第379章 听妈妈的话

这五个字听上去虽然很简单，但仔细一想心中顿时就露出一丝苦笑。

听妈妈的话，那个人小时候不都是叛逆的，这....虽然偶尔听过，但那只是少数。

相信大家还是很少听妈妈的话，特别是长大后，刚刚步入社会的那一段时光。

就会变得更加厌烦妈妈的絮絮叨叨，听到妈妈说这些废话，所谓的忠言逆耳就会摇头。

当然这不是绝对的，主要还是看个人。

但是当我们慢慢长大，到达一定的时候，为人父母的时候就会切身感受到妈妈的良苦用心。

所以当这个歌名出来的时候，众人都是安静了些许。

开始还以为是一首对妈妈思念的歌曲，肯定会很伤心。

但从苏尘大佬说出这个歌名后，他们知道大概率不会是和《父亲写的散文诗》一个类型。

确实父爱和母爱是两种截然不同的东西，当然了它们殊途同归，都是父母对儿女的好，关心。

天底下的爸妈哪有不爱自己孩子的，当然神经病除外。

就这样，现场的歌迷朋友都是静静的看着，看着苏尘在昏暗的灯光，一步步走向舞台中间那一架钢琴。

不一会儿，苏尘这边一切准备就绪。

“音乐老师麻烦放一下伴奏！！”

话音落下，只听一阵十分轻快，悠扬的前奏响起。

现场安静的氛围一下子就变得轻松起来，甚至有一种畅快的感觉。

前奏一出来，众人知道这绝对不是一首悲情的歌曲，这下可以肯定了。

所有人都跟着这轻快的伴奏律动起来，晃动着手中的荧光棒，脸上洋溢着点点笑容。

目光望向舞台上，望着正独自端坐在钢琴旁的苏尘。

侧脸是那么的清晰，钢琴弹的是那么自信，甚至脸上都是一脸笑容。

此时的苏尘回想着前世有妈妈的点点滴滴，脸上不经意间露出幸福的笑容。

随后，在一阵极为轻快的伴奏中，一道也很是轻快的rap清晰响彻在这个演唱会上。

“小朋友，你是否有很多问号。”

“为什么，别人在那看漫画。”

“我却在学画画，对着钢琴说话。”

“别人在玩游戏，我却靠在墙壁背我的ABC。”

“我说我要一台大大的飞机，但却得到一台旧旧录音机。”

“为什么要听妈妈的话，长大后你就会开始懂了这段话....”

简简单单的一段rap,却让现场很多观众陷入了沉寂。

是啊，为什么会这样。

为什么别的小朋友在看漫画和玩游戏的时候，我却被妈妈强制做着做那？

为什么我只是想要一架飞机，得到的却是一台旧旧的录音机。

看看周围，身边同龄小朋友为什么能无忧无虑的玩耍，而我却要上这补习班？

这一切的一切，都是在小时候不懂事，深深藏在内心深处的问号。

前面那一句‘小朋友’看似在问其他人，其实暗指就是自己。

弹钢琴？原来苏尘大佬小时候就是被自己妈妈监督弹着钢琴，才会有现在这么厉害的钢琴水平。

怪不得大多数苏尘的曲子都是用钢琴完成的。

此时任贤奇在暗暗想着。

不过那歌词也是很好，长大后就会懂这一段话。

继续听下去，此刻苏尘唱rap的速度稍微减慢，隐隐约约还能听清歌词，实在听不清可以看屏幕。

“哼！！长大后我开始明白。”

“为什么我跑得比别人快，飞得比别人高。”

“来大家看的都是我画的漫画。”

“大家唱的都是我写的歌。”

“妈妈的辛苦不让你看见，温暖的食谱在她心里面。”

“有空就多多握握她的手，把手牵着一起梦游”

苏尘用rap一口气唱到这，现场的观众在这一刻也终于是懂了。

原来这些东西他们都是经历过的，刚刚开始不理解。

但直到他们比别人好，比别人获得更多的知识，没有比的原因。

全是因为妈妈而带来的，自古妈妈怎么会不希望孩子好。

小时候严格监督孩子学业，等到上学了就能比别人跑的快，飞的高。

学到的东西都可以用作一门生计存活下去。

听到这几句话后，坐在前排的周俊伦心中忽然一颤。

这个故事怎么好像是在说他？

小时候，父母离异，妈妈带着他生活。

周俊伦以前为什么不理解母亲为什么让他学钢琴，就算是手指起包了也要继续练下去，每天不管是风吹雨打都要学钢琴。

刚开始他还不知道，直到他学业不好，没有学上了，没有好工作。

在没有路的情况下，他想到了钢琴，想到了音乐梦。

最后以出色的钢琴功底获得了第一份工作，之后事业一路上升。

这一切都离不开母亲的良苦用心。

成年后他肩负起责任，照顾妈妈后，才发现原来一个女人拉扯到一个孩子是多么的辛苦。

但是妈妈的辛苦，她从来都不抱怨，甚至不让孩子发现！！

想到这周俊伦眼角划过一丝泪水。

“我想吃妈妈做的饭了。”

此时此刻，现场的众人都被苏尘这简单的歌曲给影响到了。

这首歌虽然是RB曲风，但是歌词的真真切切，却是让所有人都感觉到了。

感受到了妈妈的辛苦。

紧接着，只听伴奏忽然加快了一点。

档！！

只见苏尘抬起手弹下一个音符后，一阵极为好听的副歌响起。

“听妈妈的话，别让她受伤。”

“想快快长大，才能保护她。”

“美丽的白发，幸福中发芽。”

“天使的魔法，温暖中慈祥....”

副歌歌词很少，但占用的时间却是很长，相比于前面rap说的故事，说的词。

副歌这部分简直就是本曲的精华，直接就升华了。

一句简简单单的‘听妈妈的话’，却是道出很多人心中的故事。

想要快快长大，才有本事保护妈妈。

长大后，妈妈却变老了，白发沾染上了她，本该是享受的时候，幸福刚开始。

但妈妈却变老了，真的有不老魔法吗？

不想让妈妈在变老了。

.....

（大家可以的话送送免费的礼物，母爱最珍贵，别等无法弥补了再去关心父母，早点回家看看吧。）

（精华全在主歌部分，所以这首歌可能要写多一点了，见谅。）

----------------------------------------

第380章 原来rap也可以唱的这么让人暖心，温柔

她的发丝不再发白，而是一缕缕青丝，依旧年轻。

听着听着，底下的观众开始慢慢动容起来了。

特别是坐在前排的观众，此刻的周俊伦更是深有体会。

他能感觉到这歌词中的主角就是他一般，前面主歌那一部分，真的真的和他小时候经历一模一样。

小时候他就不明白为什么妈妈会对他这么严格，刚开始还以为是和爸爸离婚的原因。

但接下来周俊伦慢慢长大，感受到妈妈的不容易。

特别是他第一次参加工作的时候，在那一刻他切身体会到了妈妈的不容易。

想到这，周天王的眼角竟然划过一丝清泪，目光看向舞台。

“苏尘大佬这唱的太好了，歌词里面绝对有他自己的身影，可惜苏尘大佬早早就失去父母了，哎！！”

“歌词里面有一句，大家唱的都是我写的歌，现在苏尘大佬不正是给很多人写歌吗？厉害啊。”

“果然歌曲都是来自现实，听的我有想妈妈了。”

“妈对不起，是我不对，明明你双鞋都穿了三四年了，而我每天都吵着你，让你给我买鞋，几年来你给我买了很多鞋，但你那一双小白鞋，却是一直没有换，明明我可以穿便宜的回力，却老是想买品牌，我现在感觉真的很愧疚。”

一位坐在角落的女生轻声低诉着，很是愧疚，脸上划过点点清泪。

在场的众人不止有她在深思，很多人都被苏尘这一首歌给带入了。

现场的氛围变得微妙起来，原本刚刚还是一副热闹的场景，现在却变得安静很多。

或许这就是音乐的魅力吧，好的歌曲让你思绪和心情都被牵动起来。

此刻的苏尘依旧没有停止歌唱，因为这个故事还没有讲完，刚刚那只是主角刚刚长大的样子，接下来。

只见苏尘轻轻划过琴键，再次以极快的rap唱响下一段主歌。

“在你的未来，音乐是你的王牌。”

“拿王牌谈个恋爱，唉我不想把你教坏。”

“还是听妈妈的话吧，晚点再恋爱吧。”

“我知道你未来的路，但妈比我更清楚。”

“你会开始学其他同学，在书包写东写西。”

“但我建议最好写妈妈，我会用功读书。”

“用功读书，怎么会从我嘴巴说出。”

“不想你输，所以要叫你用功读书...”

这一段唱的很快，依旧是在讲述着这位主角的成长。

已经来到了人生的第二个阶段---恋爱。

这一次歌曲中的主角还是选择晚点谈恋爱，不打算耍帅，男人就是先有事业再有家。

听到这底下的男性歌迷朋友有些动容了，这不正是他们真实写照吗？

男孩二三十岁正是拼搏的年纪，但也是最穷的年纪。

与之相反的是，这恰恰是女孩最美的年纪，风华正茂，但是她们大都向往金钱。

要求男孩有车有房，而她们只需要貌美如花....这是一个多么畸形的社会。

虽然底下的男孩听到这后，心中不免有些感触，三十而立，四十不惑，这个时候男孩正有钱，所以在这个年纪找一个二十几的女孩？

不正刚刚好。

听到这里，男孩们心中得到了答案，事业第一，有了钱，后面什么东西都会有的。

也许这只是男孩的想法吧，此时苏尘依旧在说唱着。

说这男主角的成长历程的变化，以及这位妈妈对男孩的关心。

“妈妈织给你的毛衣，你要好好的收着。”

“因为母亲节到的时候，我要告诉她我还留着。”

“对了我会遇到了周闰发，所以你可以跟同学炫耀。”

“赌神未来是你爸爸，我找不到童年写的情书。”

“你写完不要送人，因为过两天你会在操场上捡到。”

“你会开始喜欢上流行歌，因为张学右开始准备唱吻别....”

这一段主歌苏尘唱的很快，每一句几乎都是来自对妈妈的话。

母亲节到了，只想告诉母亲，她送的毛衣他还留着。

而大多数妈妈知道自家孩子这么珍惜自己送的礼物，心中总是会开心。

妈妈们都是一样，只要孩子们对她好，关心他，一切足以。

接下来的几句更是点睛之笔，苏尘的歌词直接就是延申出来。

提到了妈妈那个年纪的偶像，听到这些人的时候，底下的观众明显一颤，这一字一句的关心，无不是发自内心。

“我靠，苏尘大佬真的太用心了，我也是和苏尘大佬一个年纪，我老妈就是喜欢这两个明显，爱到发慌。”

“好喜欢苏尘唱的这一段rap，用最快的语速，送给妈妈最温暖的祝福。”

“母亲节快到了，不行今年说什么也要回去看看妈妈，不知道她鬓间的头发发白没有，呜呜呜~~”

......

底下的观众彻底被苏尘这一段最为真挚的rap给感到到了。

在众人的印象中，rap明明大多数都是骂人多一点，为什么每次听苏尘大佬说唱，都是那么让人舒服。

或许这就是她们粉苏尘的原因吧。

一个将RB曲风融入到极致的男人，用最毒嘴的rap，唱最温柔的情话。

让他们知道原来rap也可以这样，可以这样表达对妈妈的爱。

听妈妈的话，简单几字，却是让人动容不已。

只有苏尘大佬能做到。

底下的观众无不是对苏尘震惊不已，当然了，此刻的他们最最重要的是，想起自家妈妈的不容易。

听妈妈的话，这五个字不是说说而已。

随后，高潮部分再次响起，苏尘依旧是用简单的歌词，唱出对母亲最为深沉的思念和祝愿。

“听妈妈的话，别让她受伤。”

“想快快长大，才能保护她。”

“美丽的白发，幸福中发芽。”

“天使的魔法，温暖中慈祥....”

一曲唱完，苏尘露出两颗小虎牙，笑的很是让人动容。

让人心中感受到一抹愉悦，以及对母亲的思念。

在这一刻，母亲节送给妈妈最好的礼物，那就是回家看看。

别让妈妈在孤独的老下去了，他们最需要的是孩子们的陪伴！！！

“听妈妈的话，送给全天下忙碌的妈妈们！！”

“谢谢各位歌迷朋友，有空多回家看看你们的妈妈吧。”

“记得！！”

“要听妈妈的话！！！”

----------------------------------------

第381章 演唱会嘉宾登场

歌曲刚刚结束，苏尘就十分郑重的对着底下的歌迷朋友喊道。

来不来他的演唱会都没有关系，只要对他们的妈妈好就行了。

因为母亲这个‘职业’是全天下最伟大的存在，不仅仅是因为母亲生下我们。

更重要的是，母亲教会我们很多东西。

就算自己未曾拥有过，也要想方设法给自己的儿女，这就是华夏国最伟大的职业。

苏尘说完这一番话后，余光扫向底下的观众。

发现。

此刻的周俊伦竟然红了眼眶，看到这一幕，苏尘有些愣住了。

这首歌的原型其实就是周董自己，这个平行世界，周俊伦和周董很像。

有这样的深刻的感受，苏尘倒是没有多大的意外。

只不过周天王身为一届天王，多少要注意一下。

正当周俊伦在擦拭着眼泪的时候，身旁的助理就轻轻推了推周天王，小心提醒一下。

就是这一下，周俊伦才从失态中走出来。

身边的众人都是一脸不可置信的望向周俊伦，这位周天王真是性情中人啊。

不过此时倒是没有多少人注意到，毕竟现场导播没有敢去切周天王的画面。

紧接着，苏尘看着底下众多歌迷朋友，当下也是发自真心的笑道。

“大家不介意的话，可以把自己和妈妈的故事说出来，分享给旁边的人听听。”

“因为我现在要下去准备一会儿，因为等下还有一位你们期待已久的嘉宾，谢谢各位，尽情说吧，别憋着。”

话音落下，苏尘就搭坐升降台缓缓消失在众人的视线中。

而前排也是在不知不觉中空了一个座位。

看到这一幕，底下的观众倒是没有说什么。

因为---

一首《听妈妈的话》唱完，现场的氛围变得有些微妙起来，几乎很多感性的人都是在自言自语着。

“听妈妈的话，苏尘大佬取的歌名真很好，回去后我一定要好好和妈妈多说两句，敞开心扉。”

“妈妈在我幼年就逝世了，虽然记忆很模糊，可我记忆中的妈妈很温柔，对我很好，我爱妈妈，爱她的一切，如果时间可以倒流，我要好好对待妈妈，让妈妈每天因我而笑，绽放最漂亮的笑容，因为，她是我的妈妈，我爱她，她为了我们这个家也付出了许多！”

““将来大家唱的都是我写的歌” 苏尘你真的做到了，放心你的妈妈一定会以你为豪。”

“不要再让妈妈担心，听妈妈的话吧！长大后好好孝顺她，她很容易受伤，一旦烦恼过多压力大就会快衰老的。世上只有妈妈好啊！”

“妈妈们都有个通病，只要你说了哪样菜好吃，她们就频繁地煮那道菜，直到你厌烦了埋怨了为止。其实她这辈子，就是在拼命把你觉得好的，给你，都给你，而我们往往不能知道，这些妈妈都不给别人。”

“各位大哥大姐你们总结的好好，我不会说什么肉麻的话，我只希望我的妈妈能长命百岁，永远不会得病。”

“呜呜呜，听到苏尘大佬那个‘晚点在谈恋爱吧’，我很听话，三十岁都没对象哭唧唧。”

“我去，楼上这位哥们你是真的狗啊，这已经是朝纲了。”

......

底下的观众在轻声诉说着关于他们和妈妈的点点滴滴。

他们正和陌生人分享着，倾诉着，这让他们心中得到不少的释放。

有时候说出来比较好一点，别藏着掖着，哪怕对方是一个陌生人，当然了不要说的太具体。

要是有有心人话....。

正当场馆里的观众在倾述着，休息内。

苏尘简单的换好装备，迎面就碰上了任贤齐。

小奇哥二话不说，直接上来给了苏尘一个熊抱。

“苏尘谢谢你！！”

听到这话，苏尘先是一愣？

谢啥呐！

不是他邀请小奇哥来演唱会的？这还要谢？

“苏尘谢谢你，让我再次想起我的老母亲，她在我的记忆中已经很模糊了。”

“听完你这一首歌，母亲的样貌一下子就在我脑海中想起来了。”

听完，苏尘顿时就笑了笑。

心想，小奇哥还是真性情呐，这也需要谢？

歌曲本身不就是让人开心，让人悲伤，让人们的情绪随歌曲而牵动嘛。

很正常。

见状，苏尘又跟小奇哥寒暄几句，最后还是回到正题。

“小奇哥你准备一下，穿我的衣服，上去炸炸场。”

“你放心，全新的。”

还没等待小奇哥说话，苏尘率先将话给封死。

什么嫌味道，没那回事。

见状，好好好好，小奇哥笑着点了点头，都做到这份上了。

再不上场就是不给面子了。

不多时，奇哥就已经准备好了，苏尘先让奇哥上升降台，然后还让音乐老师青花瓷的伴奏。

一切准备就绪。

舞台上，观众的视角。

只见‘苏尘’缓缓出现在舞台上，紧接着属于青花瓷那独特的伴奏响起。

“哈哈哈，还以为苏尘大佬在憋什么大招呢？青花瓷嘛，听过，不过在现场再听一次那又怎么样！！”

“嘻嘻，青花瓷我的最爱，国风的巅峰曲目。”

“咦....你们有没有感觉苏尘大佬的身形变了些许？”1、

这位观众的话音落下，顿时‘苏尘’缓缓举起麦克风，唱响第一句。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”

嗯？

这一句怎么是这个味道，浑厚，带着淡淡的江湖歌曲的唱腔。

只是第一句，众人就发现，这个人不是苏尘！！！

紧接着，在众人震惊的目光下。

大屏幕上出现了任贤奇的脸庞。

“哈哈哈大家好吗？我是任贤奇，一首任版-青花瓷，送给大家。”

在这一爽朗的笑声中，任贤奇唱响了属于他自己味道的青花瓷。

演唱会嘉宾在这个时候亮相。

直到青花瓷进入尾声，只听伴奏一转.....

“你总是心太软，心太软！！！！”

（送送免费的礼物，联动一手，下个月三更，尽快百万字。）

（谢谢大家一路上的支持，磕磕碰碰现在也到了八十万字了，虽然成绩不好，但也要写到一百万。）

----------------------------------------

第382章 合作歌曲

先听其声未见其人。

就是这么一声，全体观众齐刷刷望向舞台的另外一侧。

只见苏尘坐着另外一个升降台缓缓升起，正用他那独特的嗓音唱着《心太软》，唱着他理解中心太软。

二人各自互相唱着对方的成名曲，只是一下，现场的氛围直接被推上高潮。

尖叫连连，数不尽的歌迷朋友在高声欢呼着。

“噢噢噢噢，嘉宾居然是小奇哥，我另外一个偶像。”

“哈哈哈，这一个行为简直是太酷啦，梦幻联动啊，我好喜欢啊。”

“苏尘大佬你好坏哦，但是我好喜欢啊，让小奇哥穿着苏尘的衣服，骗我们一场，然后在各自唱着彼此的成名曲，这个环节我喜欢，不知道是那个‘倒霉蛋’设置的。”

.....

歌迷口中的倒霉蛋正在为他们唱着心太软呢。

此时苏尘那颇有些沙哑的歌声，正在倾情演唱着，唱出属于他的心太软。

和小奇哥的不同，苏尘的心太软反而是有一种洒脱的劲在里面，听着听着让人就会升起放手的打算。

也许这就是苏尘心中所想的吧。

任贤奇听到这很是满意，他果然没有看错这位年轻人，在音乐的造诣上根本就不输一些老前辈。

那些说什么，苏尘配不上众贯线乐队的人，完完全全是在扯淡。

众贯线中，苏尘永远是唯一的大核心，去到演唱会现场就知道了，大多数歌都是苏尘唱的。

一曲结束，任贤奇就带着满脸笑意迎了上去，狠狠的给苏尘来了一个拥抱。

“哈哈哈，苏尘我真没想到，我的心太软有一天能这样唱。”

“了不起，不愧是我认可的男人。”

呼！！

听到任贤奇这话，苏尘不禁有些无奈起来，小奇哥是真的虎啊，什么认可的男人。

这搞的他们之间还有什么见不得人的故事一样！！

这....这可不能乱说。

当下，苏尘只是无奈了好一会，想让他现在有点迪化了，想太多。

“小奇哥我也没想到，有人能将青花瓷唱出一番江湖味道，恐怕除了你，就剩下华建大哥了。”

“这种自带江湖气息的歌手，现在可不多见了。”

随即二人在舞台上又是各自商业吹嘘了一下。

还别说，小奇哥是真的给力，吹的苏尘差的就信了。

说什么年轻一代，甚至中生代中都没有人是苏尘的对手，就差老一代了。

苏尘开玩笑问着任贤奇为什么打不败老一辈，好家伙。

“哈哈哈，这不是有我把守着门口吗？”

“再说了，我前面还有那三位老大哥，苏尘你说呢！！”

好家伙，谁知道小奇哥会这么说。

这是要把战线拉大啊，不过苏尘也只是笑了笑，没有正面回话。

反而多看了一眼底下的周俊伦，颇有深意的望了望他身边的助理，小刘。

周俊伦见到苏尘这个样子，心中不免有些奇怪。

但紧接着，助理拍了拍他的肩膀，一副欲言又止的模样。

周俊伦看见这一幕，心中忽然咯噔了一下，不知为何，他有一种很强烈的预感。

预感接下来会发生什么大事情。

果然见到小刘行动后，苏尘的目光不在他身上停留。

随后在苏尘和任贤齐奇的一番闲聊下，余光可以看见周俊伦被助理带到了后台。

一切都在顺利进行着。

舞台上聊了很久，大概有五六分钟了。

这让底下的观众很是过瘾，这简直是在看相声，说他们俩没有排练过，谁信。

“嘻嘻，我就喜欢听明星间的八卦，特别是苏尘大佬的。”

“是啊是啊，可惜苏尘大佬有女朋友了，要不然不知道被多少狗仔偷拍呢，哎，想在苏尘身上吃到感情出轨的瓜真难。”

“呵呵呵，你们这些女人可真有想象力，好好听歌不香吗？唧唧歪歪。”

“住手住手，大家别打了。”

.....

底下观众的氛围也是很好，有不少人正在相互对喷着。

但仅限于开玩笑，还是很有尺度的。

随后大屏幕一晃，原本属于苏尘二人的画面，现在屏幕上只剩下任贤奇的了。

只见任贤奇拿着麦克风，认认真真的望向底下的观众。

“ok，聊了这么久！”

“身为演唱会嘉宾，当然是带着歌曲来的，接下来的时间！！”

“一首新歌送给大家，作词作曲苏尘！！”

哗——

听到任贤奇那带着满脸笑意的话，底下的观众彻底炸开了锅。

“哇啊哇，又有新歌不是吧，我的娘勒，苏尘大佬真的高产，歌曲一窝窝的来。”

“哈哈哈，不愧是苏尘大佬，来演唱会的嘉宾人手一首新歌，大气！！”

“呵呵呵，这下我看看娱乐圈的那些人还不争着抢着来苏尘大佬的演唱会。”

“我已经不知道说什么，两个字，牛逼！！”

.......

看到底下观众的反应，任贤奇早有预料，随即嘴角微微上扬，邪魅一笑。

“咳咳咳，那个还有一个惊喜没有和现场歌迷朋友说。”

“这首新歌是合作歌曲，演唱者：苏尘and任贤奇。”

“希望大家喜欢。”

“歌名就由苏尘说吧。”

听到这，苏尘没有过多的废话，笑吟吟的望向前方，缓缓吐出几个字。

“《爱的飞行日记》”

“这是我和小奇哥第一首合作歌曲，希望他不要唱很高的调调。”

话音落下，灯光变得暗淡下来。

但舞台上明显还残留任贤奇的一阵笑声。

“呵呵，这话是应该是我和你说，体谅一下老年人！！”

底下的观众听到这些渐渐消失的声音，不禁一乐。

还得是苏尘大佬啊，还是这么喜欢开玩笑。

爱的飞行日记，从这个歌名来看，怎么看也是一首情歌。

而且还是一首甜歌，这两个大男人一起唱合适吗？

底下的观众又是响起一阵声音。

“我去，爱的飞行日记。两个大男人取这么暧昧的名字？”

“哈哈哈，我只能说苏尘大佬真会玩，嘻嘻。”

“苏尘大佬你这么取名字，就不怕清若姐姐吃醋吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

----------------------------------------

第383章 爱的飞行日记

“我说这位哥们你想象力可真牛逼啊，两个大男人？难道还会有什么故事？想啥呢。”

“嘿嘿，格局小了吧，现在这个社会，性别不是问题，男孩子也需要保护自己，懂我意思吗？(*^_^*)。”

“哈哈哈，看过断背山性别就不是问题，哥们你有点东西啊。”

.......

底下相邻座位的几人在闲聊着，聊着聊着味道不知怎么的就变了。

哎....现在的年轻人呐，花样就是多。

与此同时，后台休息室。

赵清若正盯着舞台上的两人，脸上也是不经意露出一抹笑容。

刚开始听到苏尘说这个歌名的时候，她第一反应就是-这是他们合唱的曲目。

但仔细看完歌词和旋律后，赵清若懂了。

确实让两个男生合适，这首歌倒不是很甜，但却是给恋爱增添了很多幻想，反正就是有一种天马行空的感觉。

此刻！

李紫涵在忙完关于周天王的事后，她就马不停蹄的来到清若的身旁。

“清若你在想什么呢？看的这么认真。”

“不是我说，这首歌应该你和苏尘一起合唱，爱的飞行日记，多好听的名字啊。”

“哎哎，清若你在听吗？怎么感觉你一点都不吃醋呢？”李紫涵一脸奇怪的望向她，正常人不应该是这样的反应啊。

“呵呵，紫涵你想的太多了，只是名字很容易让人误会而已。”

“这首歌我听过苏尘，确实不适合男女对唱，反倒是适合双男唱，所以我吃什么醋？”

“再说了，你还不相信苏尘的为人？”

听到这话，李紫涵则是撇了撇嘴，没有再说什么。

另外一间休息室，周俊伦一脸无语望向小刘。

“你小子就是这样给我办事的？我说呢。”

“为什么让我最近这几天多唱这一首歌，合着你这是给我挖坑呢。”

“好好好，我记住了。”

周俊伦故作生气的望向自家助理。

“不是...周哥，我不是请你喝奶茶了吗？再说了，这首歌本来就适合双人唱。”

“既然人家苏尘都送上门来了，额....不对，真挚来邀请了，何乐而不为呢？”小刘摊了摊手，一脸无辜的望向周俊伦。

“这是合唱的事吗？这是原则问题，都不告诉我一声，我还是你老板吗？”周俊伦立马就压上一头。

不能这么下去，要不然下次被坑了，还不知道呢。

不过...这也不算被坑，还好。

本来不想上去唱的，但都到这了，无所谓了。

正好省去再找另外一个人合唱了。

“周哥我就问你一句，奶茶好不好喝就完事了！！”

“大不了，我在请你喝一个星期的奶茶，怎么样！！”小刘看出了周俊伦的动容，当下就笑着问道。

再说了，这件事也不是他一个人就能决定。

还有一位经纪人呢，职位比他大多了，只不过今天正巧不在，哎。

这个锅终究是自己扛了。

话音刚落，只见周俊伦一脸认真，死死的盯着小刘，伸出一根手指。

看的小刘直发毛，这是什么意思？

“我一个星期怎么够？最少一个月！！”

“成交！！”

好家伙，一个敢说，一个敢答应。

紧接着，趁热打铁，小刘赶紧拿出歌词单，让周俊伦对好双方分别唱哪一句，什么时候合音。

说了好一会儿，忽然只听舞台边上响起一阵欢快的前奏。

听到这小刘也不想在管什么了，直接就撒手，连忙往前排的位置跑回去。

“那个...新歌要开始了，周哥你先好好对着。”

“我先去听歌了，不介意吧。”

介意？

介意个锤子！！

周俊伦恨不得给这小子来上一锤，不过看在奶茶的份上。

他才故作漫不经心的摆了摆手，内心早已经在滴血了，他身边这两个人都是主啊。

以前有一个敢指使他去买东西，现在又来一个撂下他去听歌，这叫什么事啊。

终究是情分过多啊。

长叹一口气，周俊伦开始忙活起来，毕竟他对歌曲还是非常上心的。

小刘刚回到位置上，只见舞台上。

苏尘弹着钢琴，任贤奇挨在一边，看上去很是默契。

嘀嘀嘀~~~~~

一阵阵悠扬婉转，轻快的旋律响彻在现场。

仿佛让人陷入粉色的天空中，忍不住想飞向天边的彩霞。

苏尘的手在琴键缓缓抚过，不停在点头，目光望向一边的任贤奇。

下一秒，一声极为慵懒，似乎又带着些许刻意的歌声响起。

苏尘：“赤道的边境 万里无云 天很清。”

“爱你的事情 说了千遍 有回音。”

“岸边的丘陵 崎岖不平 浪入侵。”

“我却很专心 分辨得出 你的声音。”

只用第一句歌词，底下的观众瞬间就被这首歌给抓住了。1

简直了。

没想到苏尘这一开口就是这么牛逼，好听到爆炸。

歌词中充满着阳光，想一下。

站在草原上，抬头望向天边万里无云，心情是多么舒畅。

在这一刻，心里想的只有你，就连天边的云彩都能看成是你的微笑。

风吹过山陵，掀起一股微风，小草随风而动，风浪紧跟而来，画面不要太美。

这一段的歌词写的太好了。

苏尘唱完这一段后，任贤奇也没有闲着，也是紧接着下去。

唱腔同样和苏尘一样，用慵懒的嗓音唱着，不过声音却是刻意有一点深。

“用南极的冰 将爱结晶 我用心。”

“永不融化的是 爱你的这个决定。”

刚唱两句，苏尘下一秒就融入进来，二人开始合唱。

合：“透~~~~~，~~~坚~~~~硬~~~”

咚！

二人的声音合在一起后，形成了强大的共鸣，拉长的声线，不禁让底下的观众头皮发麻。

但却是很好听，听的出来二人融合的很好。

“呜！！”的一声后，苏尘又再次专心弹钢琴。

而小奇哥则是继续靠在钢琴边，举起麦克风，闭上双眼，看的出来整个人的在用了。

下一刻，那慵懒轻松又好听的歌声再度响起。

...............

----------------------------------------

第384章 还有一个嘉宾，狂喜

“升空对抗重力反应。”

“逐渐渺小的风景~~景景景景景色分明。”

“我加速引擎抛开远方的黎明.....”

任贤奇那极为轻快的嗓音真的很适合唱这一段，加上脸上的动作，慵懒，却又散发着轻松的神色，不禁让人眼前一亮。

“呜呜呜呜，唱的好好听啊，特别是那个景...景，任贤奇大哥还是会唱。”

“忽然觉得这两人的好有默契啊，cp给我锁死。”

“不是这位姐妹，不要看到一个人和苏尘一起唱歌就锁死啊，这....这不可取，虽然我很喜欢小奇哥。”

“喜欢苏尘和任贤奇或者喜欢他音乐的人，一定是个内心充满阳光，或者渴望充满阳光的人☀☀☀”

......

这一段算是唱出人们对爱情的向往。

歌词中表达的意思很简单....就是爱情可以战胜一切。

接下来，只见大屏幕中任贤奇用手指了指苏尘，示意下一个到他了。

而任贤奇则是小心拿着麦克风，一副打算听戏的样子。

下一刻全体的观众深呼吸，望向苏尘，侧脸很美。

只见苏尘还在轻轻抚着琴键，下一秒脸上表情微微一动，轻声唱响着副歌高潮部分。

“剩速度回应向银河逼近。”

“我对着流星祈祷时专心....”

苏尘唱的很认真，这两句没有唱的很快，而是刻意拉长，甚至都提高了一点点声调。

紧接着，肉眼可见苏尘深呼吸一口气。

仿佛酝酿的情绪在这一刻尽数爆发，看着全身都在用力的苏尘，底下歌迷朋友更是握紧拳头全身心的看着。

下一秒，情绪在这一刻全数爆发。

咚！！

随着一声极为响亮的钢琴声落下，苏尘以极高的高音唱响....

“为爱飞行~~~脱离地心引力的热情。”

“找一颗星只为了你命名。”

“我用光年传递爱情。”

“为爱飞行~~脱离地心引力的热情。”

“我在宇宙无重力的环境，为你降~~~临~~”

“hoho！！！”

苏尘以一声ho结束了这一段极为高音的副歌。

为爱飞行，飞行日记。

已经很明确了这首歌的主题了。

爱情是什么？爱情就是你爱我，我爱你，这么通俗的话语。

不过现在却让苏尘重新，稍微的定义一下。

为爱飞行，爱情就是为你找一颗流星，为你命名。

用光年来代表坚贞不渝的爱情，只为在最重要的一刻和你相遇。

爱情就像一颗行星，载着多少希望，载着多少惆怅，像一张青春的邮票，载着旧愁新情，把自己寄给明天，不断的寻找，曾经为你流过多少泪和笑，曾经无怨无悔的浪潮。

梦里落花知多少，只有你陪着我奔跑!20年弹指一挥间，人生如烟云匆匆过，只有你陪着我，期待下一个20年，我们将一同前行。

听着苏尘这一极为好听的副歌，现场的歌迷朋友彻底炸了。

“我去，这为什么要和小奇哥一起合唱啊，和清若姐姐不好吗？”

“啊啊啊，这首歌的爱情观简直了，爱就像超脱了地心引力，指引着我们相遇，太浪漫了。”

“这歌词仿佛在告诉我，爱情的力量可以超越真空，远离引力，让我们做着各种奇幻又惊险的事情。”

“旋律还是这么好听，就仿佛旋律像黑洞一样，一直吸引着我，很是陶醉呐。”

......

后台休息室。

赵清若听到这一段高潮后，整个人就傻了，这么好听呢！！

早知道就唱这一首了，不过....

“这怎么和我第一次听苏尘唱的有点不一样呢？....算了不怪他了。”

“苏尘你给我等着...今晚绝对不让你上床。”

“不过...我和他合作的另外一首好像也很不错，哼，先看看吧。”赵清若心中在自言自语着。

在李紫涵看来，她的脸一阵红，一阵绿，好像在生着闷气呢。

“清若早就告诉你了，这首歌要和你一起唱。”

“你听听，这么肉麻的歌词，哎..不对，这歌词看起来肉麻，但听起来却是很好听。”

李紫涵分析了一下，不过一下子就将自己给绕进去了。

舞台上，二人的表演还没有结束。

“赤道的边境 万里无云 天很清。”

.......

苏尘二人还是用刚刚那种颇有些慵懒的声音唱着，第一句真的很好听。

此刻底下的观众再次听到这一句后，真的深深爱上这一句。

初次听没有什么，再次听，已是震惊不已。

特别是苏尘带着那慵懒的声音，真真真让人震惊不已，点睛之笔。

“为爱飞行脱离地心引力的热情。”

“我在宇宙无重力的环境，为你降临......”

“ho！！！”

歌曲到这里就结束了。

苏尘也站起身来，底下响起了雷鸣般的掌声。

“大家还喜欢吗？说实话！”

“当我听到这么一首歌后，真的很心动，这么唱还是我的第一次。”

“实话实说真的一级棒！！”

任贤奇在歌曲结束后，第一时间竟然控场起来。

又是来一阵夸奖苏尘的话语。

这让苏尘颇有些受宠若惊的感觉，有一位大哥这么夸，倒也是一件不错的事情。

“喜欢这首歌的观众朋友，记得多给我点加油就可以了。”

“真的是麻烦小奇哥了，接下来入座吧！！”

“好好听我演唱会就可以了。”

跟任贤奇闲聊两句后，苏尘就故作客气的让任贤奇大哥回到座位，好好享受。

没成想，任贤奇听到苏尘这话的时候，露出一抹笑容，二话不说，转身离开。

顺着阶梯回到了座位上，甚至他还拍了拍黄天化的肩膀。

这可给苏尘看愣了，他就是客气一下。

不用这样快就下去吧。

哎！！

无所谓了。

随即，苏尘没有再多说什么，说多了都是泪。

错付了。

“好，再次感谢小奇哥给我们带来这么好听的歌曲。”

“下面精彩不断，接下来依旧会有神秘嘉宾出现。”

“有请！！！”

----------------------------------------

第385章 你们礼貌吗？

话音落下，现场的歌迷朋友全体沸腾了。

“哇哇哇哇，居然还有一个演唱会嘉宾，这....这也太好了吧，不知道会是谁，有点小激动。”

“嘿嘿，盲猜一手众贯线那三位老大哥，毕竟他们的关系很亲呐。”

“上面这位兄弟别想了，有幸去过一次众贯线演唱会，看的出来那三位都是嫌麻烦的主，在一起这么久，估计都不想来了，难得放假。”

“哈哈哈，说的太对了，我也这么认为。”

“+1”

“+10086”

“管他是谁，有嘉宾来就完事了，哈哈哈。”

听到苏尘这一番话后，现场的歌迷朋友一阵狂笑，尖叫声不断，荧光棒更是挥舞的厉害。

看着刚坐下来的任贤奇，黄天化啪的一下就站起身来。

“哈哈哈，终于到我上场了，小奇哥帮我看着座位，去去就来。”

“不过....这苏尘也真是的，快到我了也不叫一下，哎！还得我上去。”

“谁叫我们是兄弟呢，有默契”

下意识间，黄天化认为这觉得是苏尘在呼喊他，毕竟...默契，(●ˇ∀ˇ●)。

“嘿嘿，小黄你干嘛去呢？”

“都没有叫你勒，给我坐着，添什么乱！！”

见状，小奇哥赶忙拉住这个五迷三道的家伙。

为什么五迷三道，因为这小子不着四六，莽。

“什么没叫？苏尘不就上面说了吗？还有一位嘉宾！！”

“....，都没叫呢？小黄你也不想想，其他嘉宾会不会是其他人，比如说....”说着小奇哥的目光就看向那左边空着的位置。

黄天化顺着他的目光看下去，当下还有什么不明白的。

“我去！！居然是周天王！！”

“苏尘你牛逼！！”说完这句话，黄天化震惊到瘫坐在座位上。

他实在没有想到，苏尘居然能请的动这一位。

鲁莽了。

感受到小奇哥那似笑非笑的目光，黄天化当下就是一脸的尴尬。

好在没有上前，要不然....该怎么下来啊。

因为周围也有些目光看了下来，要不是小奇哥估计这黄胖子当场社死。

大屏幕上。

随着镜头的晃动，一位戴着鸭舌帽，一双墨镜，脸上胡子稍微有些凌乱的发福中年男子缓缓走向苏尘。

那身形，步伐，手上还拿着粉红色的麦克风。

呼！！

这....这下意识。

众人头上浮现出一个人影。

“我去，这该不会是周天王吧，他的因为奶茶而发福的身材我还记得。”

“还别说，有小道消息称周天王要来苏尘演唱会听歌，不会真是他吧。”

“呼呼呼，别猜了，真是他！！”

......

下一秒。

大屏幕中出现了那个男人的侧脸，只不过稍微有些胖乎乎的。

但还能看见那道道分明的痕迹，都是岁月的痕迹啊。

哦不对...应该是奶茶。

此人正是周俊伦。

一身嘻哈装扮，跟苏尘打了一个招呼后，立即热情和观众互动起来。

“呼，大家好！！”

“我是周俊伦，很高兴啊...来到苏尘这位小伙子的演唱会，也有幸被他‘请’上来。”

“啊哈哈”

请字，咬舌很重啊，弦外之音已经是很明显了。

不过苏尘对此只是摊了摊手，笑了笑，没有说什么。

反而是底下的观众乐成一大片，节目效果拉满。

“哈哈哈，我就说嘛，这位哥怎么会这么容易上场，原来是‘请’上去的。”

“就是就是，割了这么多年的专辑，不知道什么时候发。”

“哎别说了，万一周天王在跑下去了，就听不到歌了。”

“哎，你们说有没有一种可能，这次周天王是跟苏尘一起合唱新歌，刚刚不是有一个很好的例子吗？”

“哎，还真有可能哈。”

......

再次站在舞台上，周俊伦颇有些感慨，他有两三年没开演唱会了。

这种感觉....久违了。

感受了好一会儿，周俊伦不再耽搁，直接进入正题。

“相信大家很好奇，我为什么会出现在苏尘的演唱会，不用多说，那就是有新歌要唱了。”

“而且这首歌还是我新专辑里面，唯一一首与其他歌手合唱的歌曲。”

“咳咳咳，当然了这个专辑有一部分的歌都是苏尘这位小伙子写的，所以这也就是我为什么出现在这里的原因。”

话说到这，苏尘立即接过话来。

“让我们给点掌声，相信在不久之后，周天王的新专辑就发了。”

“掌声！！！”

下一秒，没等周俊伦反应过来，雷鸣般的掌声响起。

底下有些周天王的歌迷更是泣不成声。

“呜呜呜~~~三年了，你知道我等了多久吗？你终于舍得发新专辑了。”

“终于等到你！！”

“周天王，我特么.......算了，发歌就好，人在就好。”

“有点期待苏尘和周天王合作的歌曲了，不知道会擦出怎样的火花。”

“初生代最强和中生代最强的强强联手，这首歌的质量绝对不差，而且还是周天王专辑里面的歌，差不了。”

“期待ing。”

......

在底下观众的一番感慨，以及周天王和苏尘的一阵闲聊下。

众人终于知道周天王真正出现在这里的原因了。

一开始，其实周天王就打算来听一听演唱会找找灵感而已，为他后面的专辑找找调调。

谁成想，苏尘竟然直接邀请....这种事情，周天王当然是当场拒绝。

但谁曾想！！

苏尘这个老六竟然另辟蹊径，找上周天王的两位经纪人，玩一首曲线方针，直接就将周天王驾到这演唱会上来。

知道这个原因后，底下的观众哭笑不得，原来如此，怪不得呢。

依周天王最近几年的个性，除了奶茶，歌都不怎么唱了。

真是苦了苏尘。

这一下很多都为苏尘感慨起来，请个人居然还用这样。

不过周天王听到这些话后，差点没平地摔倒，他很想问一句底下的观众。

你们礼貌吗？？？

.........

（算准时一回了，下一个月初应该就是三更了，大家给我加加油就行了，送送免费的小礼物，帮作者看看广告，谢谢你们。）

----------------------------------------

第386章 你们为啥哭啊？

此时的周俊伦整个人完全是凌乱的，听着台下观众的议论，他不知道该怎么反驳。

“哎，周天王年纪都摆在哪里了，不唱了也是能理解的，就是为什么不唱了还要画大饼呢？”

“对啊，不要老是提专辑，直接说不发，年年拖，年年不发，一年接着一年，我小孩可以打酱油了。”

“不是这些说周天王的哥们姐们，别再说了，要不然周天王直接下去了可怎么办，这是有过先例的。”

“.....，上面这位哥们你丫的在乱说什么？那个先例只不过是周天王在外国而已，而且还是主办方的锅，别乱说，要不然告你诽谤。”

“诽谤，他在诽谤我啊。”

.....

底下的观众在七嘴八舌的说着，周俊伦听的那是五味杂陈呐。

六七年没有发专辑和单曲了，近两年就算在舞台上唱歌也不多了。

如果不是这次机会，估计圈子里的人都快忘记了。

不过属于他的歌迷倒是不会，毕竟谁的青春里面没有一个周天王。

想到这，周俊伦脸上浮现去一片释然的神情，朝着底下的观众轻轻笑着。

苏尘见到这一幕也是不想在耽搁，底下歌迷朋友实在是太多愁善感了，周天王上场都要尖叫这么久。

而且人家都来了，还要说这种话，要是周天王走了，下台了那可就得不偿失了。

想到这....

“好了，相信周天王也感受到了歌迷朋友的热情，接下来废话不多说。”

“直接就进入我们的歌唱时间，请周天王告诉我们歌名！！”

说着苏尘就转头望向周俊伦，看向这位中生代的领军人物，心中不禁有些许感慨。

能邀请他来上一次舞台，可真不容易呐。

此时周俊伦听到苏尘的话，心中已是感慨万千，微微抬起麦克风，朝着底下的观众轻声笑着。

“谢谢，谢谢大家，没有想到在苏尘的演唱会上，还能见到我的歌迷朋友.”

“看来我和苏尘歌迷有很大的重叠部分，也对，我们俩都是唱情歌为主的。”

“最近几年确实有些懈怠了，但是大家放心，新专辑一定会在今年上线，绝对不会在拖了。”

说到这时，周俊伦眼中的神情都变得更加坚定起来。

“霍，尊嘟假嘟，周天王真的要在今年发专辑，我不是在做梦吧。”

“希望周天王能做到吧，也好为我自己画上一个等号。”

“其实我发现周天王和苏尘身上有很多东西都很像，说不出来的感觉。”

.....

听着底下观众那还是略带稍微质疑的声音，周俊伦只是笑了笑，没有再说什么。

毕竟割了这么多次，这种反应很正常。

随即周俊伦微微一笑，嘴角轻轻上扬，郑重的笑道。

“好，感概的话不多说了，下面带来的这首歌就是新专辑里面的一首。”

“也是唯一一首与其他音乐人合作的歌曲，这张专辑里面。”

“首先在这里再次感谢苏尘，给我写了那么好的一大张专辑....下面请大家欣赏歌曲。”

“《说好不哭》”

话音落下，周俊伦笑着看了看苏尘。

而苏尘也是微微一笑，算是回应了一下下。

紧接着，现场的灯光再次变得暗淡下来，与此同时现场的观众也不再说话，而是静静的等待。

此时此刻，坐在前排的刘清梅紧紧的握住双拳，望向舞台上那黯淡的身影。

她鼻头一酸，多少年了，终于有机会听到周天王的演唱会了。

虽然只是客串，但这已经很满足了。

程溪瑶看了看，正一脸真诚，含情脉脉，双眼泛着光的刘清梅，不禁叹了口气，但却是没有说什么。

她也很想知道，苏尘和这位纵横华语乐坛二十几年的天王，合作的歌曲会是怎么样的。

不多时，舞台已经弄好了，紧接着钢琴声缓缓响起。

灯光也渐渐打开，一道美妙的钢琴声点点滴滴响起，荡漾在每个人的心间。

不....不对，应该不是一道钢琴声，而是两道。

伴随着灯光渐渐明亮，舞台上依稀可见。

只见舞台上，出现两座钢琴，苏尘和周俊伦相坐在对面，互相弹着钢琴。

旁边还有几位其他乐器的老师。

不得不说，两个人弹的钢琴很是和谐，默契。

如果不是灯光打开，他们还以为这只是一个人弹的呢。

紧接着，其他乐器以及弦乐的加入，前奏一下子就变了。

仿佛空气中充斥着淡淡的忧伤，或许说谈不上忧伤，只是让人一听都不自觉深陷其中。

随着伴奏缓缓前行，忧伤的情绪更加浓郁了，现场的氛围一下子就变了。

这和前一首简直是天差地别，好的歌曲就是这样。

只是光听前奏就可以让人有一种代入，一种提前的渲染。

在不知不觉中，主歌部分已经快到了.

只见大屏幕上，镜头缓缓推向周俊伦，侧脸依稀可见，只不过稍微有一点胖胖的，棱角已经被磨掉。

只剩下胖胖的脸蛋，或许这就是奶茶的效果吧。

看这张脸，谁会想到。

在二十年前，这也是一位大帅哥。

紧接着，大屏幕中只见周俊伦抬起双手，拿起钢琴前的麦克风，缓缓站起来。

接着就是望向上空，伴奏还是依旧，依旧带着些许伤感。

下一秒，只见周俊伦左手往前一伸，沙哑的声音缓缓响起。

“没有了联络 后来的生活。”

“我都是听别人说...”

“说你怎么了 说你怎么过。”

“放不下的人是我...”

只是简单几句，底下的歌迷眼里藏不住的激动和开心。

原本应该有些伤感的歌词，在他们眼中只有欣慰。

对....没有错，绝对是欣慰。

终于，终于啊，周天王再次唱响歌曲了。

这种感觉或许只有身为他多年的歌迷懂，底下不少二十接近三十好几的年轻男女都流出了眼泪。

好像那种终于熬出头的感觉，眼角微微泛红。

旁边有些观众很是不理解，一位看起来十七八岁的小姑娘，看了看身边的看似三十岁的‘大叔’，小声的询问着。

“大叔，你怎么了？应该没有这么伤感。”

“歌词里面唱的不是，男孩好久没有见到女孩向周边人打听的事情吗？但你为啥哭呢？”

“而且周边的人也是这样，你们为什么哭啊？真有这么伤感？”

“为什么我感觉不到。”

（后面还有两章，抱歉了，赶稿中。）

----------------------------------------

第387章 说好不哭

说完，小姑娘还打量着四周，确实有不少观众都在擦眼泪。

而这位‘大叔’听到这话后，先是一愣，转而自我轻笑一下。

“大叔？我有这么老吗？我不过二十九岁而已，这就被人叫大叔了？”

“啊...啊不好意思啊，我还以为.....”小姑娘呆愣一下，然后就手忙脚乱起来。

她真没有想到.

“大哥？我还是这么叫吧！！”

“哎，算了，你还是叫大叔吧，毕竟我显老嘛。”

“小姑娘你不懂，当你青春里满是他的身影，听到他再次唱响歌曲的时候，那个滋味一下子就涌上来了。”

“说不清，道不明。”

大叔缓缓吐出几个字，随即就再次望向舞台，不想浪费这一次机会。

见到这一幕，小姑娘也不再追问下去，转而继续听下去。

她是苏尘的粉丝，对于周天王有些不懂，毕竟隔了一代人。

舞台上，唱着唱着，周俊伦眼角竟然泛起点点星光，感受到这后周俊伦心中叹了口气，但没有影响到接下来要唱的下一句。

闭上双眼，感受着伴奏缓缓前进着。

熟悉的钢琴声还是一如既往的稳，周俊伦不得不说感慨，这位年轻人在钢琴的造诣上。

居然和他的水平差不多，怪不得能写这么好听的歌曲。

一下子就想了这么多，周俊伦发现伴奏刚刚好，转而抓紧着麦克风继续轻声唱着，略微有些沙哑低沉的歌声缓缓接上。

“人多的时候就待在角落，就怕别人问起我。”

“你们怎么了，你低着头，护着我连抱怨都没有。”

“电话开始躲 从不对我说。”

“不习惯一个人生活。”

“离开我以后 要我好好过，怕打扰想自由的我。”

“到这个时候 你还在意着，别人是怎么怎么看我的。”

“拼命解释着 不是我的错，是你要走......”

长长的一段歌词却是写出了很多东西，写出了的一个人的生活。

没有了你，生活竟会是这样，你以为联系会打扰我的自由。

其实我等待只不过是你的联系。

可是都这个时候了，却还在意别人怎么看，确实是.....

想要拼命解释着，分手不是我的错。

但架不住想走的你....再多的解释，只不过是空中楼阁，海市蜃楼。

周俊伦这一段唱的很长，观众见苏尘还没有加进来的意思。

依旧是在弹着钢琴，感到很是奇怪。

“怎么回事，歌曲都唱到一大半了，苏尘大佬怎么还不进来，这....”

“嗯？难道周天王的声音不好听吗？”

“不是这个意思？不是合作吗？怎么.....”

“呵呵呵，等着吧，总会等到的，不过不得不说周天王这个味道很多，听到这..我想起那一段失去的爱情，阿珍...你还好吗？”

“说好不哭....原来是这个意思...旋律和歌词里竟然是这么纯粹的情感，你要的约定....我成全你，只不过离开后，希望你...别哭，别在为这段感情流泪。”

“哎....不得不说这首歌还是苏氏情歌的味道，精妙的歌曲，用心的编曲，加上周天王沙哑的嗓音，我想到了过去....那个人。”

.....

此时此刻底下的观众都饱含着热泪，不仅仅是因为周天王再次上场。

更多的还是被这忧伤的旋律和歌手的声音给吸引住了。

见到时机成熟，周俊伦没有保留，对着苏尘点了点头。

下一秒，只听叮的一声，钢琴琴键好似被缓缓击中...声音是如此的空灵。

而周俊伦也是抓住这个音阶，声音一转。

“眼~看~着你难过。”

“挽留的话却没有说。”

“你会微笑放手，说好不哭让我走.....”

唱到这，周俊伦放下麦克风深情的望向远方，身后只有叮叮的钢琴声，效果直接拉满。

催泪。

底下有很多听懂这首歌的人都是止不住泛红着眼泪。

放手.....

说好不哭，让我走.....

这些词组合在一起是那么让人难受，难以承受。

如果一份爱情中失去的只有彼此的感情，留下却是深深的伤疤，很难让人不哭。

说好不哭....

这是何其难，或许这就是简单的话语罢了。

如果分手后真的不哭...那么，二者的感情也就那样，不值得。

不刻骨铭心。

伴奏还在缓缓响起，很轻，却很让人伤感。

听到这，小姑娘终于知道为什么哭了。

“原来情感到这了，很难不哭....说好不哭，真的就不会哭了？”

“这首歌写的太好了，而且周天王唱的也很好。”

“不知道苏尘大佬唱的....”

听着这个伴奏，小姑娘一脸冀望看向舞台。

舞台上，周俊伦已经坐回到钢琴边上，镜头给到苏尘，弹钢琴的样子很帅。

直击诸多少女的内心。

后台的赵清若看到苏尘这个样子也是忍不住笑了笑，但....

只不过此刻苏尘的样子，真的很忧郁。

随后，只见苏尘缓缓开口.

“电话开始躲 从不对我说。”

“........”

“拼命解释着 不是我的错，是你要走....”

随即苏尘也是唱了一段，一样的内容，却是不一样的体验。

或许这就是两代人不同的理解。

苏尘唱的没有周天王伤感，而是带着一股洒脱的劲在里面。

唱到这里时，苏尘和周俊伦二人对视一眼.

就是这一眼，被镜头给抓到了。

来了来了....真正的合唱。

下一刻，二人同时站起身来，缓缓开口，很好的将歌声融入。

“眼看着你难过，挽留的话却没有说。”

“你会微笑放手，说好不哭让我走....”

这两句话的合唱，瞬间就将现场氛围推向高潮。

两位不同时代歌手的合唱，诠释着情歌....分手后，说好不哭...简直看的人泪目。

但这还没有完，只见二人缓缓走向舞台中央。

合唱完后，苏尘率先放下麦克风，小手开始鼓掌。

而周俊伦依旧保持着伤感的模样，继续轻声唱着。

“你什么都没有，却还为我的梦加油..”

唱完这一句，苏尘也跟着接上去。

“心疼过了多久...还在找理由等我.....”

最后的最后，二人轻轻合唱着。

一曲歌曲结束。

现场直接就是看呆了，久久没有掌声。

----------------------------------------

第388章 好好好，这么玩是吧

看到这一幕，周俊伦心中五味杂陈，难道他这么不红吗？

歌曲结束了，一点掌声都没有？

“呜！！”

“结束了各位，掌声在哪里！！！”

伴随着周天王这一声，‘呜’。

现场这才响起雷鸣般的掌声，甚至底下有大半观众都是哭着鼓掌。

实在是让人意想不到。

主要还是这首歌太让人入情了。

说好不哭...原来分手后，真正有感情的人还是相互惦记着对方。

经过时间的考验，原来心中那个人一直是他，从来没有离开，只不过在想一个理由。

该找什么理由等待，或者说复合。

恋爱中的人也会因为一点小意外，甚至是一些小矛盾就会大吵大闹。

然后直接分手，分开后就会知道他的好。

只不过放不下所谓的面子里子，都在等对方认错。

爱情本来就是公平的，没有强弱之分。

如果爱情观念本就不公正，只要别人一味付出，那最后...呵呵呵。

谁规定男生就一定要为女生准备礼物，讨好....

为什么双方不能平等呢。

比如说男孩送了一支昂贵的口红，女孩就知道送男孩一张显卡，一张4090水猛禽。

这才公平公正，爱情是需要双方维护的。

“好久没有听到周天王的歌声了，一时间竟有些反应不过来....”

“哈哈哈哈，周天王都忍不住开口了，他该不会以为他不红了吧？笑死。”

“谁说他不红，嘿嘿， 只不过这首歌唱的太好了，一下子没有反应过来，双方都是对音乐深有理解的大拿，唱的真好。”

“啊啊，还以为苏尘大佬不会出现，没有想到，最后他们二人那合唱简直绝，那种撕心裂肺的感觉，一下子就触动我了。”

“再来一首！！”

“再来一首！！”

“+1”

“+10086！！”

.......

只是一瞬间，底下的观众纷纷让他们二人再来一首。

可见喜欢程度。

看到这个效果，周俊伦也是满意的点了点头，有歌迷朋友这些话就够了。

至于下一首.....

周俊伦下意识的望了望身边的苏尘，心中就有主意了。

嘿嘿。

想到这，周俊伦心中不禁乐了几下，随即他动作很快。

“各位歌迷朋友听的还开心吗？这首歌好不好听，还要来不来一首。”

“好，下面有请苏尘给我们带来他的下一首新歌。”

“咳咳咳咳，在这之前我再说一下，专辑绝对今年发。”

说着说着，周俊伦话锋一转，竟是宣传起他的专辑。

这让底下的观众很是无语，不过....好像有新歌？

嘿嘿，那就没事了。

底下的氛围很是热闹呢，都是喊着下一首新歌。

这让苏尘看的一阵无语，还有....他下一首不是打算唱新歌啊？

目光再次看向周俊伦，只见周俊伦脸上那笑的极为浮夸，苏尘心中咯噔了一下。

“嘿嘿，接下来废话不多说，下面的时间交给苏尘的下一首新歌。”

“我也不知道是什么新歌，就这样吧..嗯。”

“有请苏尘！！”

说着，周俊伦竟然快步走下舞台，跑的很快。

一阵烟过后就没有了。

这让苏尘直接愣住了。

好好好，这么玩是吧。

你个老六。

没等苏尘说话，底下的观众彻底炸开锅了。

“新歌新歌，下一首新歌。”

“苏尘大佬来一首新歌，新歌雄起。”

“哈哈哈干得漂亮，这一波我给周天王打满分，十分，六啊。”

“嘻嘻嘻，周天王这是明着算计呀，你看苏尘大佬脸都黑了，估计下一首不是新歌。”

“我只能说，‘好好这么是吧’，六啊周天王，不愧是你，吃不了一点亏，不对...是半点都吃不了，哈哈哈哈哈。”

.....

底下的观众欢呼声很大，理智已经战胜一切了。

只想苏尘继续唱新歌，有新歌不听....那是王八蛋。

感受到底下的热情，苏尘只是稍加思索一番，便知道要唱什么了。

本来想要将这首歌留到最后的....没办法，提前唱吧。

看着周俊伦离去的背影，或许这首歌对他有些应景吧。

想到这，苏尘嘴角微微上扬。

本来只是唱一首简单的情歌，已经唱过的...但是现在，嘻嘻。

对不住了。

他苏尘可不是这么好坑的，既然如此。

“底下的歌迷朋友大家先不要激动，下一首绝对是新歌。”

“上半场的嘉宾已经上场完了，本来我想唱一首，爱在西元前的，可惜了。”

“只能将原本放在最后的新歌提上来了。”

说着说着，苏尘脸上甚至浮现出一抹惋惜。

底下的观众当下就是狂喜？

嗯？上半场？

难道下半场还有嘉宾？哎好像还不错啊，起码知道了点东西，不少观众此时已经乐开花了。

与此同时吗，听到这番话后，这让刚坐下来的周俊伦一阵开心，狠狠的开心一下。

“哈哈哈，小刘，看到没有，我只一首怎么样？”

小刘没有说话，只是笑着竖起大拇指。

心中却是叹了口气，周哥还真是吃不了一点亏啊。

哎，苦了苏尘了。

正当小刘心中默默为苏尘祈祷的时候，下一秒却听到一阵惊涛骇浪的回应。

“好废话不多说，下面这首歌新歌是一首粤语歌。”

“麻烦老师将这首歌准备一番。”

“好了，下面这首歌原本我只想送给自己，但是刚刚周哥的一番话，让我‘受益匪浅’，那么这首歌就送给他吧。”

苏尘脸上带着一抹和气的笑容，让人看了就有点发虚。

不过下一秒，话锋一转。

“一首《无赖》送给周天王，周俊伦。”

“无赖！！！”

（三更到，可以的话送送礼物，明天我尽量早点吧，哎情况吧。）

----------------------------------------

第389章 差点毁了一段姻缘

这两个字听上去是何其刺耳。

此时的小刘不知道该说什么，这...苏尘是真的刚啊。

下意识间，小刘抬头。

刚刚好看到周俊伦的样子，他整个人就惊住了。

周俊伦一脸呆滞，神情涣散...眼中无神，好像就是被掏空了一样，紧接着就是摇头，最后自嘲一笑。

表情很是到位，看的小刘直呼精彩。

“无赖，好有一首歌叫无赖，还是粤语歌，苏尘这么玩是吧。”

“好好好！！”

“牛逼，小心思倒是有很多嘛。”周俊伦发呆了好一会儿。

看着逐渐黯淡下来的舞台，上面有不少工作人员在忙活着，甚至能看见，苏尘这次竟然罕见的没有弹钢琴。

呵呵呵，原本只是想小小整一下苏尘，没有想到。

苏尘竟然会有这么一首歌，歌名竟具有这么大的杀伤力。

无赖，好名字。

刚刚他那一下确实有一点点无赖了....好好好，只能是这样了。

“无赖这首歌应该跟我没有关系吧，毕竟我又不是无赖的人。”

“只是偶尔拖拖时间，不发歌而已，呵呵。”

环顾四周，周俊伦轻声笑着，似乎是在自我安慰。

因为他发现，前排观众的目光都在他的身上，不管是普通大众，还是各路明星...反正眼神很是怪异。

给人一种，莫非这两人有什么故事？

这让周俊伦无比的无奈，他去招惹这个人干什么，总会有坏事发生，哎。

在周俊伦还在烦躁的时候，现场的歌迷朋友算是彻底炸了。

“我去，无赖，这个歌名有点意思，难道说周天王是一个无赖，这指向性也太强了吧。”

“嘿嘿，指不定两人有什么见不得人的小秘密呢，有点期待起来，粤语歌曲好久没有听过了。”

“哎，苏尘大佬还会说粤语？这有点神奇呐，就连我这个粤地的人都不怎么会说了，现在全是讲国语。”

“我去，楼上的哥们，你这也好意思说？哎，无语了。”

“不管如何有歌听就完事了，也不知道苏尘大佬到底唱的怎么样，至于什么和周俊伦有什么关系，要我说，这纯纯是乱说，他们二人能有什么关系？面都没有见过几会。”

“就是就是支持身边这位大哥，整天玩饭圈那一套有意思？也不看看这两位是什么人。”

“别打了，别打了，大家别打了，歌曲马上就要开始了，《无赖》到底怎么样，等一下不就知道了？”

.......

底下的歌迷朋友讨论的很是激烈啊，彷佛在经历一场大战一样。

可是当歌曲的前奏响起的那一刻，灯光再次打开的一刻现场瞬间就安静下来。

不管是明星还是观众，都很想知道这首《无赖》到底和周俊伦有什么关系？

下一秒，只见苏尘出现在舞台的中间，旁边是一众的乐手老师。

吉他，弦乐，钢琴都有，甚至连八音盒都有。

反倒是苏尘手上没有任何的乐器，只拿着一个麦克风。

轻缓的旋律缓缓响起。

苏尘就这样一动不动的站着，脸上表情略微有些呆滞，眼角竟泛起点点泪光，不....不，这绝对不是呆滞。

而是一种难以言表的情深，一种后悔？

嗯~~后悔？

底下的观众第一时间竟然有这种想法，看着这样的苏尘。

他们一时间竟不知道该怎么形容。

但有一种极为强烈的预感，这首歌绝对会炸，炸裂。

苏尘眼里满是故事已经说明了一切。

当前奏缓缓进行着，苏尘这才缓缓抬起手，扬起麦克风，低沉的声音缓缓传来。

“我间中饮醉酒，很喜欢自由。”

“常犯错爱说谎，但总会内疚。”

“遇过很多的损友，学到贪新厌旧。”

“亦欠过很多女人.....”

这一口流利且深情的粤语响起。

现场观众都没有反应过来，虽然知道是粤语歌，但是初次听的话，很是震惊。

没有想到苏尘的粤语这么好，这水平已经比粤地的人好上不少了。

只不过....这歌词是不是...有点那什么了？

渣男发言？

欠过很多女人，这.....这么直白的吗？

众人将目光放在周俊伦的身上，虽然有那么一点像，但很多女人就有点夸张了。

周天王虽然有不少的女友，但是每个人都是友好分手...不至于。

至于说是苏尘本人？那不可能，赵清若在呢？

此时的周俊伦听到这几句歌词，心中不禁无奈的笑了起来。

这歌词....太直白了，像是某个渣男的写照.

至于其他人第一眼神过来，他就是摆了摆手，这不是他。

就连小刘都肯定了，这绝对不是周哥，渣男...周俊伦可不是。

居家好男人一枚，自从结婚后。

就连女模特上去搭讪，他都一脸紧张...渣男不可能。

后台的赵清若和李紫涵听到这首歌后更是愣住了，李紫涵更是颇有些担心的望向清若。

“清若，这...这可能只是一首歌。”

“紫涵姐你在想什么呢？苏尘跟我说过，这是他一位朋友的故事，一位自认为是渣男的故事脚踩六艘船的渣男，内心的写照。”

“啊！苏尘跟你说过，这就好。”李紫涵拍了拍胸脯，长松了一口气，差点就毁了一段婚姻。

赵清若见状只是笑笑，没有再说什么，她没有想到苏尘的粤语竟然这么好。

此时的苏尘完全投入进去，对于这首歌他有很多的了解。

所以这才唱的这么认真，融入。

前世他就非常喜欢这一首歌，虽然没有女朋友，但也架不住喜欢....

想到这，苏尘眼角竟泛起点点泪光，紧接着继续缓缓唱响下一句。

“怕结婚只会守三分钟诺言。”

“曾话过要戒烟但讲了就算。”

“梦与想丢低很远但，对返工厌倦。”

歌曲的旋律很好，唱到这里的时候，现场的观众都沉默下来了。

这纯纯就是渣男的写照....苏尘这唱的也太直白了。

而且还是用粤语的方式，这效果直接就是翻倍了。

----------------------------------------

第390章 《无赖》

虽然有很多的观众有些听不懂粤语，但是大屏幕上面的歌词。

以及苏尘轻轻唱着，这足以让他们听清楚其中的故事。

在这一刻他们恍然一现，原来粤语歌是这么好听。

很快，下一段歌词就来了。

苏尘依旧是前面的状态，带着情绪缓缓唱着，唱出很多人心中的歌曲。

“自小不会打算。”

“但是仍唯独你 爱我这废人。”

“出错你都肯去忍。”

“然而谁亦早知不会合衬。”

“偏偏你愿意等.....”

唱着唱着，苏尘的声音渐渐变大。

这一段歌词如同真实写照一样照在众人的身上。

渣男都承认了自己是一个废人，但你依旧愿意为他付出，愿意等待。

这或许就是情人眼里出西施吧，明明知道不会有合适，但还是愿意等待。

每一句歌词都是让人很动容，配合上苏尘那极为清晰的粤语。

顿时就将现场的众人感染了，此刻的他们完全不在意里面那个人到底是谁了。

只想安安静静的听下去。

嘀嘀嘀。

伴奏忽的变的急促起来，苏尘也是在拉长着声线。

好似要将压抑的情绪全部爆发出来，果然下一秒，苏尘闭上双眼，声音都提高了好几倍，激情的唱着接下来的故事。

“为何还喜欢我，我这种无赖。”

“是话你蠢，还是很伟大。”

“在座每位都将我踩 口碑有多坏。”

“但你亦永远不见怪。”

“何必跟我 我这种无赖。”

“活大半生 还是很失败。”

“但是你死都不变心，跟我笑着挨。”

“就算坏，我也不忍心偷偷作怪.....”

轰————

苏尘这一番激情的歌声，声情并茂，舞台上那一种声嘶力竭的模样，瞬间就将几万人给感染了。

舞台上的苏尘就如同一位渣男一样，声嘶力竭的说着自己的故事。

歌词还是那般简单易懂，但却很有力量，很让人沉入进去。

怎么说呢。

就好像有一只无形的大手，用小刀狠狠的扎进人的心脏中，对于比较感性的人来说。

此刻的他们完全被这歌声给吸引了。

特别是那一句。

“何必跟我我这种无赖。”

“活大半生 还是很失败。”

真的很让人触动，宛如小刀在扎心一样。

加上苏尘在唱歌的时候，时不时流露出来的苦涩和点点后悔，更是让人感到惋惜。

甚至有些人在脑海中开始脑补起来。

正当众人还在心底感慨的时候，苏尘没有停歇，主歌依旧继续着，没有过多停留。

真情和真挚的故事再次展现在众人面前。

“没有根的野草，飘忽的命途。”

“谁想你当我宝，什么也做到。”

“旧爱数足一匹布，在这刻写句号。”

“只想跟你终老.....”

歌曲到这里，观众位置上原本静悄悄的，现在全是一片低声细语。

“卧槽，怎么回事听到这我居然有些感动起来，怎么回事，难道我还去可怜一个无赖？”

“心中不知为何涌上一股心酸，就算是无赖也会有感情，渣男....也有可能浪子回头。”

“真的好想知道这个故事里的人是谁啊....想掉眼泪了。”

..........

正当众人在窃窃私语的时候，紧接着旋律一变。

“在地球唯独你爱我这废人。”

“出错你都肯去忍。”

“然而谁亦早知不会合衬。”

“偏偏你愿意等.....”

没有任何意外，高潮部分再次袭来，只不过苏尘这次唱的更加大声，更加投入。

仿佛此刻的他就是歌词中的渣男一样。

“为何还喜欢我我这种无赖。”

......

“但是你死都不变心，跟我拼命挨。”

“换转别个也不忍心偷偷作怪.....”

最后的最后，苏尘结束了高音，以一个绝对深情的尾音收尾。

咚咚咚！！

弦乐在最后轻轻落下。

良久，现场还是一片寂静。

底下的观众更是握住拳头，稍微有些感性的人竟泛起点点泪珠。

歌曲的后劲有点大，许久后只听到稀稀拉拉的掌声，转而又变成雷鸣般的掌声。

有甚者更是大声喊着。

“卧槽，我成无赖了，这首歌怎么好像是在唱我，想起我前面五个女朋友了，阿珍....”

“阿珍，如果时间能重来，我一定不对你无赖。”

“不是这位哥们情绪收着点，现在不是发情的时间，苏尘大佬我很想问一下这首歌的男主到底是谁？你还是周天王！！”

“对啊对啊，这首歌太无赖了，听的都想流眼泪，感动的不行。”

“苏尘大佬的声音还是这般好听，听他的歌就好像在谈恋爱一样，太深情了。”

.......

听着底下观众的欢呼声，在看看前排中已经满脸黑线的周俊伦。

苏尘心中竟升起了一抹笑意。

好好好，这么玩是吧，这首无赖怎么样，嘿嘿。

想是这么想，当下苏尘还是稍微澄清一下。

“咳咳咳，各位歌迷朋友，大家不要误会了，《无赖》这首歌绝对不是以周天王为故事。”

“至于是谁？那就不方便说了...只能说....”

“我有一个朋友！！”说着，苏尘饶有趣味的将这个问题抛向底下的观众。

至于能不能找到....就不知道了。

听完苏尘这一番话，现场瞬间就炸锅了。

“啊啊啊。经典我有一个朋友，苏尘大佬还得是你啊，六！！”

“嘻嘻，这个朋友会不会是周天王啊，你们看周天王脸都绿了。”

果然大屏幕的画面给到周俊伦，此刻的他正一脸郁闷。

苏尘这是什么解释，干脆不说还好....哎。

什么我有一个朋友！！

越说越乱。

不过看到镜头的那一刻，周俊伦还是笑了笑，连忙解释着，口型对上，彷佛在说。

这不是我，他在诽谤...诽谤我啊。

看着周天王这张委屈的脸，氛围瞬间就拉满了。

“哈哈哈哈，我去你们看到没有周天王那小眼神又变了，这是急忙撇清的亚子吗？”

“嘻嘻，周天王再不说两句，回去就要跪搓衣板了，哈哈哈哈哈。”

（还有一张，很快，送送礼物可以的话。）

----------------------------------------

第391章 众贯线还有一个粤语专场

“论心眼还得是苏尘大佬，你看看，只用一首歌瞬间让周天王有些手足无措起来了，牛逼！！”

“其实大家都懂，周天王也好还是苏尘也好，都不是苏尘歌中的人，只不过大家不知道这个人到底是谁，哎，可惜了。”

“你还别说，苏尘大佬的朋友还是很多的，好几次都用了经典的我有一个朋友。”

“嘻嘻嘻，要我说啊，其实也很容易理解，说不定无赖歌词中的人就是苏尘的粉丝，毕竟苏尘大佬经常在围脖上互动，指不定就是那个人留下来的故事，最后让苏尘写成一首歌。”

“说的很有道理，毕竟苏尘大佬即兴写的歌曲还是很多的。”

.......

就这样现场的观众开始议论纷纷起来，竟然在短短一两钟内就不纠结这个问题了。

这倒是让苏尘乐的轻松，实在不想解释了。

解释绝对是世界上最麻烦的东西，没有之一。

很快底下的声音逐渐变小起来。

苏尘看着时机差不多到了，也不再耽搁什么。

其实这首无赖本来就是最后一首，主要是用来宣传一下众贯线接下来最为重要的演唱会。

想到这，苏尘看了看底下依旧热情饱满的观众，当下立即清了清嗓子，轻声笑着。

“咳咳咳，接下来插播一个另外的消息。”

“不知道大家想不想听，算了，不想听也要听了。”

苏尘这一番话瞬间让底下的观众乐了，这算是自言自语吗？

有点意思。

不多时，原本还不认真听的观众，却是竖起大耳朵来。

人就是这样，有时候还是很叛逆的。

“这首《无赖》原本是最后一首歌，但是因为一些巧合。”说着，苏尘的眼神不自觉瞄向周俊伦。

而镜头也很给意思，一下子就换给周天王。

此刻的周天王还一脸的开心，但下一秒就变得认真起来。

又来！！

真的是....周俊伦心中很是无奈。

这首《无赖》实在让他很无奈啊，哎。

观众见到这一幕也是不客气的笑起来，这导播老师是懂说话的艺术，怪不得能在这里工作。

苏尘见状也是干笑一下下，随即继续说着。

“其实也没什么，主要是说一下众贯线接下来的安排，我们想通过这首《无赖》告诉大家。”

“下个月的羊城演唱会中，众贯线要举办一个粤语专题的歌曲，为期三天，三场！”

“大家记得来捧场，好了，插播的消息就到这里了。”

“接下来，一首...爱在西元前送给大家。”

紧接着，在观众还在震惊中的时候，熟悉的前奏缓缓响起，婉转的歌声在这个演唱会再次响起。

但是底下的观众听的那叫一个直痒痒。

“我去苏尘大佬怎么这个样子，还有一个粤语专场，哭死。”

“我这刚刚喜欢上听粤语歌曲，这....又开始什么粤语专场，这不是逼着我犯错误吗？哎，已经准备好抢票了。”

“六六六啊，苏尘大佬这个宣传手段太六了，不知道该说什么了。”

“啊啊啊，赶快来一首新歌吧，直痒痒....”

.....

歌曲一首接着一首，在接下来的十几分钟里，苏尘没有再唱新歌。

而是在唱着以前的老歌，还是很好听的。

前排。

正在认真听着歌曲的黄天化，忽然在看到手机一震。

这让他的心一下子就咯噔起来，不过他还是点开了。

看完上面的消息后，黄天化当下心中就是一喜，顾不得还在听歌，直接就是大声喊着。

“终于到我上场了，哈哈哈！！”

“我...小黄啊，你这是打算要吓死我这个老人啊，一惊一乍的。”身边的小奇哥忍不住抱怨着，平时好脾气的他。

被着黄天化突如其来的一声，也是被惊到了。

下一秒，前排的观众瞬间就看了过来。

见到这一幕，黄天化做了一个抱歉的手势。

“那个...小奇哥抱歉了哈，是我激动了，你见谅见谅。”

“不说了，我要上场了。”随后，黄天化单独跟小奇哥说了两句。

紧接着，就一溜烟的往后台跑去。

看着这个年轻人，任贤奇无奈的笑了笑，转而不再理会，而是再次望向舞台。

......

“哈哈哈哈，紫涵，那个什么....我现在要上去吗?衣服什么都换好了。”

后台忽然就响起了黄天化那笑吟吟的声音。

听到这道声音后，让李紫涵一脸无语。

就这样还唱民谣呢？

整一个咋咋呼呼的人，不知道怎么就唱的出来消愁那个味道，哎。

李紫涵心中叹息着，但还不忘叮嘱黄天化两句。

“黄胖子你给记住了，上去你就唱消愁和牧马城市，就你一个人在场上唱。”

“正好给苏尘几分钟休息时间，至于后面的....就唱苏尘和你合作的新歌！！”

“懂吧？”

听这话，黄天化一脸不在意的甩了甩手。

“哎哎哎，这话你都说八百遍了，我还不懂吗？难道我是猪？”1

“笑话！！”

果然话匣一开，李黄二人，你一嘴我一嘴，好不愉快。

这让旁边看戏的赵清若笑个不停，甚至还捂起嘴。

这两人可真是配啊。

不过这只是在外人看来，至于他们本人...那就知道呵呵了。

过了许久，黄天化和苏尘交接。

刚一到舞台上，苏尘就向观众热情介绍着这位嘉宾，更是冠以民谣小王子的称号。

二人在台上说了一番后，黄天化就直接开唱。

到底是歌手，黄天化很好的在舞台上唱着。

而苏尘也是趁着这个时间，快步走向后台，喝了口水。

下一秒，一道熟悉的声音响起。

“苏尘啊，苏尘，没想到你还是一个浪子呢？”

“说《无赖》这首歌到底是不是你本人经历，唱的这么好，我差点被你带进去了。”

刚喝完水，苏尘就听到了李紫涵的声音。

当下苏尘就有些无语起来了，这....这什么跟什么？

“我说班长啊，大学四年了，你还不了解我？”

----------------------------------------

第392章 哥们你是来冷场的吧

“再说了，你也不该这么问我啊，我们又没有什么关系...你这是干嘛！！”说着苏尘目光坚定的看向赵清若。

随即李紫涵也意识到不对劲起来，好像这些话不应该是从她嘴里说出来的。

这话应该是清若问才对啊，我这该死的嘴巴，就是快了点。

啊啊啊啊啊，这下该怎么办？

清若不会误会了吧，啊这，应该怎么和清若说....

“那个....那个....清若，我....”

还未等李紫涵解释什么，赵清若则是抿了抿嘴，笑起来。

“紫涵姐你紧张什么？这又不是什么大事情，再说了我相信你的为人。”

“不要这样，苏尘只是开玩笑的。”

“好啦，苏尘你别再逗紫涵了，赶紧休息一下吧，我们就不打扰了。”

赵清若一眼就看破，转而轻声的嘱咐着。

话语中都透露着关心，随后赵清若就上前为苏尘揉了揉肩膀。

苏尘也是乐的见到这一幕，好好享受了一下，来自自己女朋友的温暖。

而此刻的李紫涵见到这一幕，无奈的叹了口气，转身离开。

终究是融入不进去啊，额....为什么要融入呢。

此时此刻的李紫涵完全被迪化了，脑子里又是脑补了不少。

想着想着，最后干脆不想了，直接离开这个狗粮之地。

“咦，你们俩真是肉麻，苏尘抓紧时间办事，我先出去了。”

嗯？

听到这句话后，苏尘满脑黑线，这什么玩意？

这是什么话？

把他当成那种人了？

再说了，他是几分钟战斗的男人，也不看这是哪里？

什么人呐！

我去！！

苏尘：“******你大爷！！”

“哈哈哈，紫涵姐你别说了，赶紧去盯一下黄天化吧，千万别让他在舞台上有什么闪失。”

说完这句话后，赵清若用一种意味深长的目光看向苏尘。

那小眼神，美妙中带着半点我懂的味道。

再次让苏尘一阵无语。

“清若，你别想歪了，李紫涵也真是的。”

“嘴没有把门，我是那种人？”

赵清若轻轻拍了拍苏尘的肩膀，露出两个浅浅的酒窝，随即就揽住苏尘的腰间。

“嘻嘻嘻，什么想歪了，你想到哪里去了？”

“我看的出来紫涵姐不懂这方面的东西，可能是无心之说，你别往心里去。”

“好了，赶紧休息一下吧，正好我也得抓紧练习一下了，不是快到我们合唱的歌曲了吗？”

苏尘喝了一口水，嗓子都得到了极大的缓解，轻轻点了点头。

“嗯！一会儿我和胖子合唱完一首新歌后，再来一个现场点歌就到你了。”

“还有.....清若应该不用再练了吧，快上台了不差这点时间。”

“苏尘你别说话了，好好躺一下，我就不打扰你了。”说着，赵清若抬起双手，轻声一笑。

随后便往另外一边去了，没有再多理会苏尘。

见状，苏尘不再多说什么，稍微坐了几分钟后就得到了很大的缓解。

其实这倒不是需要躺下，毕竟他还没有虚到那个地步。

现在只是来简单的补点水，稍微缓解一下而已，没有什么的。

很快，简单修整一番的苏尘就缓步走向演唱会舞台。

与此同时，此时的舞台上。

黄天化一连唱了两首他的成名曲，底下的反应倒是很不错。

加上都是民谣类的歌曲，确实给底下的观众不一样的感觉。

“嗯~~这不是右边位置上的小胖子吗？跑上去唱歌了？”

“民谣唱的还不错啊，小刘你知道他是谁吗？”1

在听完黄天化这两首民谣之后，周俊伦颇有些感兴趣的问着。

此时的小刘睁大双眼看着舞台上的黄天化，一脸发懵。

这位是哪位？

好像有点眼熟，哦....这不是经常跟在苏尘身边的吗？

“额....那个周哥，我也没有多少了解，只不过我知道....”

“上面这个小子经常跟在苏尘身边，这两首歌倒是不错，第一次听到哎。”

听完这几句话后，周俊伦若有所思的在多看几眼。

小伙子不错，民谣底子不错，苏尘身边的....难道苏尘身边的人唱歌和写歌都不错？

正当周俊伦在思考的时候，旁边的一道咳嗽声，引起他的注意。

“嗯？奇哥，你想要说什么？”

任贤奇稍微咳嗽了一下下，随即听到周天王的话，然后就往左边靠了靠。

指着上面的小子，轻声笑道。

“上面这个小子叫黄天化，是苏尘的大学同学，歌唱的不错。”

“哦对了，歌词和歌曲都不是他写的，苏尘写的。”

任贤奇在最后还不忘补充一句。

听到这个介绍，周俊伦点了点头。

怪不得，他还在想这个相貌平平，甚至有些土的人怎么会写出这么好听的民谣。

原来是苏尘写的啊。

嗯？

苏尘写的！！！

想到这，周俊伦就是一惊，苏尘还会写民谣呢！！

我去！！

当下周俊伦就不淡定了，本来只是单纯的欣赏黄天化，没想到苏尘竟然会写民谣。

这....这又是一个不错的收获。

嘿嘿，下次找苏尘写一首民谣类的歌曲。

想到这里，周俊伦嘴角露出一抹不易察觉的微笑.

随后众人的视线再次看向舞台，在黄天化结束歌曲的一瞬间，他也是四处找寻着苏尘。

十几秒后，依旧没有发现。

随即他只能稍微和观众互动一下了，不至于让现场冷下来。

要是这样....苏尘不得高低踹上他两脚？

“现场的苏尘歌迷朋友，你们觉得这两首歌好听吗？”

“掌声在哪里！！”

“这边...右边....左边！！”

“还是前边....”

可是底下的观众有些不为所动，甚至有些观众的脸上闪过错愕的表情。

额！！

底下的观众见到这一幕，纷纷有些震惊，他们没有听错吧！！

这是什么神仙发言。

这边..那边的，这人该不会是傻子吧？

“卧槽，这位哥们歌唱的倒是不错，但我怎么觉得这人脑子有包啊，这边那边的，愣是没有一个掌声。”

“我去，这个哥们是来冷场的吧！！”

“哈哈哈，笑死我了，这哥们确定不是猴子请来的救兵？笑死小爷了。”

“这主持功底，耶稣来了高低都要叫一声哥，六六六，实在是太六了。”

.......

----------------------------------------

第393章 等你下课

只是一瞬间，底下的观众就从错愕中笑喷了出来。

这位歌手简直是牛逼啊。

下一秒，黄天化也反应过来了。

我去！！

这是什么傻逼发言，他怎么会说出这种话。

脑子瓦特了？

奶奶的，这个舞台有毒吧。

此时的黄天化心里疯狂找补着，接下来该说哪一句话。

甚至双腿都有些发抖起来了，紧张的....让人看见了都直呼一声牛逼！！

李紫涵在幕后看到了这一幕，无奈的拍了拍脑门。

“我去，死胖子这是在出什么幺蛾子。”

“真是不让人省心，不是.....都是一个公众人物了，说话都不会？”

“不行，回去得找人好好训练他一番。”

此时的李紫涵快要被这胖子给弄疯了，现场也是在这一刻冷了下来。

“呵呵呵，班长别介意哈，黄胖子可能有点紧张了，毕竟这么大的舞台...这么多人，第一次！！”

“见谅一下下！！”

“我去救场。”

苏尘拍了拍李紫涵的肩膀，随即就擦肩而去。

听到这话后，李紫涵才长舒一口气。

也好，就当作1一个对比吧，哎！！

李紫涵此刻在自我安慰着。

很快，苏尘的身影就再次出现在舞台边缘，紧接着一道沉稳的声音响起。

“好了，各位歌迷朋友，下面我们将会带来一首新歌。”

“我和黄天化，第一次合唱的新歌！！”

“《等你下课》”

苏尘这一声救场的声音，瞬间就将底下的观众活络起来，观众的声音此起彼伏，同时舞台的灯光暗淡下来。

黄天化这小子像是见到救星一样，将麦克风消声，一路小跑过来。

“苏尘你小子终于来了，刚刚吓死我了，我也不知道为什么会说出这么傻逼的话。”

“刚刚那个不是真实的我！！”

见状苏尘也是赶忙消音，没好气的看向黄天化，将工作人员递过来的吉他递给黄天化。

“行了，你少小说话就行了，第一次难免有些紧张，都这样。”

“赶紧将吉他拿上！！”

到这，黄天化想要说的话一下子就憋了回去，没想到苏尘竟然会这么理解他。

还以为高低给他来上一脚呢？

看到递过来的吉他，黄天化没有再说什么，而是快速调整一番。

“哦对了，你小子没受到什么影响吧，待会这首歌你可别给我掉链子了。”

“不行的话，你先下去调整一下。”最后苏尘还不忘叮嘱一下。

要是实在不行，他唱下一首歌也行，跟歌迷好好说一下，应该问题不大。

下一秒，黄天化一脸不屑的看了过来。

“苏尘你小看谁呢，哥们可是专业的歌手，绝对不会在唱歌的时候掉链子。”

“相信我！！”

听着黄天化那信誓旦旦的话，苏尘还不忘diss一番。

“哦，专业歌手，专业歌手说那一句傻逼的发言？主持人都不敢这么说！！”

“算了，别唠了，在唠下去，你本性全出来了。”

原本黄天化还想多反驳两句，但是听到苏尘这话后，当下就咽下去了。

只是点了点头，对苏尘比了一个ok，示意可以开始了。

随后苏尘也不再耽搁，跟总导演说了一下。

不一会儿，用到的乐器老师全部上来了，而苏尘也是站在钢琴旁边，身边还有拿着吉他的黄天化。

下一秒，黄天化轻轻滑动着指尖，一阵婉转悠扬的吉他声缓缓响起。

伴随而来的是一阵完美的前奏。

嘀嘀嘀！！

瞬间就传遍了整个场馆，现场的观众很是激动，似乎有些忘记前面发生的事情。

大半的观众都沉浸在着绝美的前奏中。

听着这忽远忽近的吉他声，彷佛像是回到了学生时代....画面感很好，前奏也很好听。

下一刻，只见大屏幕上出现苏尘和黄天化的画面。

一个弹着钢琴，一个拨动着吉他，画面感十足，让人看上去一眼就知道。

这是一对合作十几年老友的错觉。

很快，大屏幕上只见苏尘面颊微微一动，低沉的歌声缓缓响起，有种像讲故事的腔调。

“你住的巷子里，我租了一间公寓。”

“为了想与你不期而遇。”

“高中三年我为什么，为什么不好好读书。”

“没考上跟你一样的大学....”

苏尘缓缓唱响，简单的几句就铺垫好了这么一个故事。

为什么在你住的巷子里租一间公寓，原来是高中没考好，没一起上一样的大学。

所以这才有开头的第一句。

苏尘用这种简单的方式，一问一答，就很容易抓住观众的内心。

歌词有一种很甜的感觉，为了跟你在一起，甚至都住在同一个巷子。

这一定是一对恩爱的情侣？

只不过为什么是租？不能一起吗？

带着这个小问题，观众继续缓缓听下去。

“我找了份工作，离你宿舍很近。”

“当我开始学会做蛋饼，才发现你不吃早餐。”

“喔~~你又擦肩而过。”

“你耳机听什么，能不能告诉我....”

主歌听到这，观众这才知道为什么要租在同一个巷子里。

原来是男孩单方面的相思啊，俗称暗恋。

不过这歌词听的让人有些动容，男孩确实很那个.....找的第一份工作是做蛋饼。

但可惜的是女孩不爱吃早餐。

看着女孩每一次从他身边擦肩而过，戴着一副耳机，男孩真的好想了解女孩。

希望能进到女孩的世界。

观众听到这，这个旋律，歌曲让他们缓缓走进那个学生时代的校园。

学生时代，谁还没有一个暗恋的对象，谁还没有开不了口的时候。

这首歌真是唱到众人的心坎里面去了，没有任何的声音，有的只是安静的聆听。

一旁的黄天化认真弹着吉他，咬了咬牙，和弦一转....下一刻。

黄天化缓缓开口，轻轻为苏尘合音。

而苏尘此刻已是完全进入状态，手指往上一扬。

“躺在你学校的操场看星空，教室里的灯还亮着你没走。”

“记得我写给你的情~~书~~。”

----------------------------------------

第394章 稳定发挥

“都什么年代了，到现在我还在写着。”

“总有一天总有一年会发现，有人默默的陪在你的身边。”

“也许~~我不该在你的世界，当你收到情书。”

“也代表我已经走远~~~”

两人完美的合唱，苏尘主刀，黄天化和音，瞬间就将这首歌推向高潮。

虽然没有像是某些歌似的很激烈。

但这娓娓道来的歌词，却是给底下的观众很大的共鸣。

谁还没有学生时代，谁还没有暗恋的对象啊，这简直就是唱出那个年纪的心声，哪一个夏天的温暖。

歌词一字一句温暖着众人的心。

不管年代如何变化，为你情书是对你一成不变的爱情。

但是当你收到情书的那一刻，男孩踌躇不安，想要离开，想不去打扰你。

内心极为复杂，但不复杂的是，爱你的那颗心。

钢琴声配合吉他，观众听的有些动容起来，忍不住轻声讨论着，趁着这个间奏。

“我曾经有一个暗恋的对象，但是胎死腹中，未曾表达过，这首歌让我想起了她，呜呜呜~~阿珍。”

“等你下课，这首歌很有魔性啊，我只是简单听了一下，一下子就沉沦了。”

“高中三年为什么没有好好读书，谁懂啊，我刚刚高三.....”

“突然发现了一个有趣的东西，晴天：为你翘课的那一天，现在这首：高中三年没有好好读书，没上大学；哈哈哈这是不是苏尘大佬在劝我们要好好读书，不要翘课！！”

“哈哈哈哈哈，你小子是懂好好读书的，苏尘歌词都被你研究透了，六六六啊，不过确实苏尘大佬的歌有些联动在的。”

“我有一个想法，会不会就是苏尘翘课，没有好好读书，嘿嘿你品细品。”

“乱讲，苏尘大佬可是正经的大学生，我这么跟你们说吧，我有一个朋友！！哈哈哈。”

......

就是这么简单一句话，底下的观众全部调动起兴趣了。

舞台上，伴随着伴奏缓缓前行。

黄天化来回在苏尘旁边走动，大屏幕全是他的身影，下一秒。

只见黄天化嘴皮子一动，一道有些夹的歌声响起。

“学校旁 的广场，我在这等钟声响。”

“等你下课一起走好吗...”

就是黄天化这一嗓子，大多数观众再次被深深吸引了。

哎，好像还不错哦。

还未等观众来得及反应，紧接着二人开始了极为形象的对唱。

苏尘：“弹着琴 唱你爱的歌。”

“暗恋一点都不痛苦。”

黄天化：“一点都不痛苦....”

苏尘：“痛苦的是你...”

合：根本没看我

苏尘：“我唱这么走心。”

黄天化：“这么走心..”

苏尘：“却走不进你心里。”

黄天化：“进你心里...”

哗————

这一段二人对唱简直完美，完美的呼应了故事的剧情。

同时也唱出了每一个暗恋者的内心。

暗恋最是痛苦。

底下的观众有些感性的人，都有些动容起来。

可这还没有完，二人还在轻轻合唱着，真的很好听，也很应景。

一人弹钢琴，一人吉他真的很有画面感。

“在人来人往，找寻着你 守护着你。”

“不~求~结~局。”

合：“喔~~~”

“你又擦肩而过。”

苏尘：“我唱告白气球，终于你回了头。”

二人完美配合合唱到这，现场那是一片震惊声啊。

“我去，那一声‘喔’绝了，真的要唱哭我啊。”

“男孩苦苦等待女孩下课，真的让人为之动容，换一个角度这个人真特么像我。”

“告白气球....这不是苏尘大佬前面发的歌？我去太特么应景了，我都怀疑主角是清若姐姐了╭(°A°`)╮”

“应该不是，还是我有一个朋友，只不过苏尘大佬稍微联动一下，不过真尼玛好听！！”

“值了，值了，这首歌真让人怀念，谁的青春没有暗恋，这首歌算是为我画上一个句号吧，唱的真好！！”

.......

底下观众还在惊呼，歌曲再次进入高潮部分。

“躺在你学校的操场看星空，教室里的灯还亮着你没走。”

......

“当你收到情书，也代表我已经走远....”

当最后一句被黄天化以一个高音收尾，这首歌到这里就结束了。

吉他和钢琴的声音在这一刻同时落下，等你下课，等的好啊，等来这么一首好歌。

“谢谢大家，等你下课送给现场各位歌迷朋友！！”

苏尘弹完钢琴，轻声笑道。

“掌声在哪里！！！”

“这边....还是那边。”

下一秒，不知为何黄天化就是这么一吼，现场顿时就安静了。

完全没有下课的热闹氛围，反而是有一种老师在上课，乖乖学生的样子。

没有错，现场再次冷了下来。

此时的苏尘一脸无语，幕后的李紫涵更是一脸黑线，这是什么玩意？

“导播将黄天化的麦给掐断，就这样，快快！！”

没有任何迟疑，李紫涵直接让导播断了黄天化的麦。

随后苏尘在简单的带动下，现场才恢复过来，响起雷鸣般的掌声。

只不过黄天化的声音再也没有听到了。

“好了，下面有请我的好哥们黄天化去下面休息！！”

“谢谢！”

黄天化还没有说感谢的话，瞬间就被两位工作人员‘带’下去了。

而黄天化也知道自己又说错话了，这该死的紧张感。

怎么回事，一连两次，都双杀了。

哎，也别怪苏尘了，要是让他还在舞台上估计要三杀了。

至于这两位大哥。

别问，问就是李紫涵安排的。

看着黄天化离去的背影，嗯~~有些落寞。

不过有一说一，他这位好兄弟发挥是真稳定啊，一如既往的掉链子。

老哥稳！！！

（三更送到，可以的话送送免费小礼物，在这里谢谢你们勒。）

----------------------------------------

第395章 一切都是水到渠成

苏尘在仔细打量一番，哎，不知道今天这黄胖子抽什么风，来这么一嘴。

心中叹息到这，现实还是要面对的。

一首歌曲结束，随着苏尘简单的总结两句，很快他就再次唱响了其他歌曲。

是这个平行世界上的。

好歌还是有的，只不过相比于前世还是差了一点点而已。

这同样也是苏尘环节的一部分，老是唱自己的歌，观众或许有些腻？

与此同时，刚回到后台的黄天化还没有坐下来，突然就感受到后面传来了一阵杀气。

嗯~~杀气？

当下黄天化快速转过头去，只看见李紫涵正一脸怒气的走过来，气场十足，一旁的工作人员看到这一幕，直接让道。

还未等黄天化开口，心里就咯噔了一下。

不知为何！！

“黄天化！！”

“你知道你在干什么吗？演唱会说这些是什么屁话，一次就算了，还两次！！”

“我真想给你一巴掌，去，给我拿鞭子来！！”

正上头的李紫涵轻声对周围的工作人员说道。

但是当下众人都是面面相觑，谁也不知道要干什么？

拿鞭子？

开什么玩笑。

顿时后台沉寂了好一会儿。

李紫涵的气还没有消完，直勾勾的盯着黄天化，就好像黄天化做了多大的错事。

“那个....那个紫涵啊，别这么看着我，没多大影响的。”

“你看看底下的观众照样不还是在听歌，别想复杂了，哎哎哎，手上的棍子先放下来。”

黄天化原本还想劝说一下。

下一秒就看见不知何时，李紫涵的手上多了一根棍子。

“什么没有影响....虽然没有影响到苏尘，但你身为一个大明星，说这样的话！！”

“脑子是不是瓦特了。”

“知不知道注意一点，要是被有心人利用，你怎么保护好自己。”

李紫涵颇有些愤怒的说道。

她倒不是担心会有什么大的影响，只是这黄天化实在让人太不省心了。

哎！！

到底是一个艺人呢，不好好学说话的艺术，指不定哪天就凉凉了。

现在的李紫涵只是恨其不争。

她也不知道为什么她对黄天化这么上心，或许是脑子里的潜意识。

反正就是一下子就出来了。

突如其来的话，黄天化有些懵了，这是骂他呢，还是关心他呢。

“那个....应该问题不大吧，而且仔细一想还觉得我刚刚的发言，好像还带着点幽默呢。”

“你们说是不是....”

额！！

六。

现场的众人不知道该如何去说，很难解释。

就连走过来围观的赵清若都有些懵了，这黄天化什么路子？

幽默？

是不是对幽默这个词理解有错误？

正当赵清若想深入思考的时候，叭叭叭。

李紫涵就是再次对黄天化一阵输出，恨不得上去给黄天化两脚。

今天怎么了，这黄天化脑子被门夹了？

“*******，你是不是对幽默有别的了解。”

“就你说的话，和一个二比差不多，还幽默，去一边待着吧。”

“还有今晚回去后，我会安排你到礼仪部学习说话的艺术，为期不知道多久，什么时候会说话了，什么时候在出来。”

李紫涵依旧保持着刚刚的火气，对着黄天化就是一阵输出。

这搞的黄天化一脸无奈，整的他都有些无语了。

这李紫涵又不是他妈！！

“那个....李紫涵你说话是不是要注意一点。”

“我爱干什么干什么，别管这么多。”

黄天化被骂了这么久也是不再惯着，直接就是开口。

“管着这么多，你以为我想？要不是后面你要和苏尘创建工作室，我才懒得搭理你。”

“至于听不听随便你！！”

看着这两位剑拔弩张的模样，赵清若心中有些无奈甚至惊恐起来。

事情发展成这个样子了？

当下，赵清若赶忙拉过李紫涵，轻声开口。

“紫涵姐，你过来一下，我们还是来聊一聊待会上场的事情吧。”

“还有你安排好了吗？”

听到赵清若这话，李紫涵拍了拍脑袋，嘀咕了一句。

“哎，差点忘了这一茬了，还是工作要紧！！”

“黄天化今天是我冲动了，但你回去好好想一想吧，你是想成为苏尘的助力，还是后退...随便你选择。”

“言尽于此！！”

话罢，李紫涵便匆忙跑向另外一边，开始工作起来。

赵清若见状也是跟了上去，临走时还深深望了一眼黄天化。

此时此刻，工作人员也是识趣的离开，毕竟还有工作呢。

此地只剩下黄天化在原地思考着，许久，听着舞台上传来苏尘那熟悉的歌声，他轻叹了一口气。

随后便往前排的位置走去。

舞台上，苏尘还在唱着经典的情歌。

然而此时庐州场馆外边已经围满了人员，每个人都一脸认真听着传出来的音乐。

很是享受。

而且秩序也是十分稳定，没有拥挤，没有举旗，一切都井然有序。

只不过唯一不同的是树上挂着一些能人罢了。

此时，旅游协会的会长李子清带着一群领导来到现场，看着前面这么有秩序，十几位领导不得不感慨道。

“今夜的庐州算的上灯火通明了，看看外面站着这些人多么井然有序。”

“是啊庐州好久没有这么热闹了，往常这个时候灯光早已经逐渐熄灭了。”一位带着黑色眼镜，梳着大背头的领导轻声说着。

李子清听到这一道声音后，随即就低声开口回应，语气很是诚恳。

“是啊刘市长，这谁能想到，庐州旅游这么火爆居然是一位明星带来的，不可思议。”

“当时我也是抱着试一试的态度，没想到。”

正当李子清还在感慨的时候，刘市长却是抬起了手，微微一笑。

“也不尽然是那位明星的功劳，我们庐州人民也有功劳的嘛。”

“要不然怎么会留的下这么多游客，更重要的是庐州有很淳朴的烟火气息，像街上的...”

“小吃，烧烤等等之类的东西就很好，很好吃，在座个个不都是吃过嘛，哈哈哈。”

听到刘市长这一声调侃，众人都是笑出了声。

接下来刘市长话锋一转，看向一位戴着警帽的中年人，郑重的嘱咐道。

“老陈啊，你们城管在文明建设这方面先不要抓这么紧。”

“只要小贩摆地摊合理就行了，别掀了老百姓的摊子，多派点人去管理秩序。”

中年人也是点了点头，紧接着刘市长对旅游方面做了很多指示。

谁能想到，一场演唱会也需要市长亲自来指示了。

谁又能想到，一位明星能给一座城带来这么的收益和影响力。

恐怕就连苏尘本人都没有想到，这一切都是水到渠成。

..........

----------------------------------------

第396章 给我一首歌的时间

外面领导在指定工作，场馆里面的苏尘还在唱着歌，现场氛围很好呐。

演唱会的进度也差不多到了三分之二。

在唱完一首歌后，苏尘缓缓停了下来。

耳麦里听到李紫涵的声音，苏尘知道是时候该进行下一步了，目光望向底下的观众，轻声开口。

“好啦各位歌迷朋友，接下来的时间就是大家喜欢又刺激的点歌环节。”

“灯光老师麻烦将光柱转动一下。”

说着苏尘立即做了一个特殊的手势，这一切都是在所有歌迷朋友不知道的情况下。

而正是这个手势，站在灯光师旁边的李紫涵立即轻声开口道。

“小陈按原先的计划，找到那位观众，应该没问题吧。”

灯光师点了点头，表示小意思没有问题。

随后，在灯光师的刻意安排下灯光开始转动，惊心动魄的灯光转动。

底下的观众尖叫不停。

“噢噢噢噢，这一次一定要是我啊，用我朋友十年的寿命。”

“应该是我了吧，五万分之一，这概率很大了。”

“哎，一切都是命！”

.....

此时此刻程溪瑶看着身边尖叫的刘清梅，不禁长叹了一口气，因为她知道。

早在这一刻结果已经注定了。

啪嗒啪嗒。

光柱在最后的时间里快速从几位观众身上划过，一切看起来是那么的惊险刺激。

但是最后，最后的光柱却是落在程溪瑶的身上。

“哇”的一声。

瞬间就从刘清梅口中说出来，这....这难道是中奖了？

第一时间，程溪瑶就优雅的站了起来。

而苏尘在看到这个人的时候，也是很惊讶。

他没有想到李紫涵安排的这位托，居然是程溪瑶！！

此时此刻，工作人员递上麦克风，而程溪瑶也是笑了笑。

早在半个小时前，李紫涵就联系她了，让她当一下托，只为了一首歌。

想到这里，她不禁笑了笑，倒是有些好奇这首到底是什么歌了。

与此同时，后台的李紫涵看到这一幕嘴角微微上扬，轻声笑道。

“好啦已经成功了，清若你赶紧去吧，一会儿要怎么做，不需要我多说了吧。”

李紫涵转过头，对着身后的赵清若笑了笑。

随后赵清若点了点头，然后就转身离开了。

舞台上。

苏尘还是带着一脸笑意，轻声说着。

“咦，这位幸运观众有点面熟哈。”

“说一下你想点哪一首歌，基本上什么类型都可以哈。”

听到这程溪瑶笑了笑，按照着李紫涵给意思，轻声说一遍。

“其实我听什么歌都可以，只要给我一首歌的时间就可以了，拿着这个麦克风和说话。”

“不管是新歌还是老歌。”

事情发展到这，苏尘也是轻声哦了一下。

“哦，给我一首歌的时间，和我的一首新歌歌名很像。”

“好，那么接下来，下面的时间，新歌！！”

呜！！

在苏尘这超大的一声，现场气氛瞬间推向高潮，又来新歌了，可以看到现场的观众有多么激动。

“哦哦哦，新歌哎又来了，苏尘大佬还真是高产呐。”

“苏尘大佬说说歌名呗，反正都要唱...”

“是啊是啊，很想知道这是一首什么样类型的歌。”

......

在观众你一言我一语下，苏尘笑了笑，他觉得这个环节应该不需要，太尴了，直接唱不就好了。

但这是赵清若和李紫涵的想法，随便她们折腾吧。

“歌名？我不是已经跟你们说了吗？”

嗯？

听到苏尘这一句话，现场的几万人全部震惊了，什么时候。

就连站着的程溪瑶都一脸懵逼，歌名？

哪里有？

“我去歌名是啥，不会就是新歌这两个字吧。”

“哈哈哈，我愣是不知道歌名是什么，真的说了吗？”

“苏尘大佬要不你再说一次？”

看到底下观众一头雾水的样子，苏尘只能缓缓开口。

“给我一首歌的时间！！”

话音落下，灯光全部变暗了，现场只剩下荧光棒还在亮着。

而苏尘也是趁着这个时候，快速在后台换了一身衣裳。

几分钟后。

一阵极为好听的前奏缓缓响起，现场瞬间尖叫声不断。

啪嗒。

现场的灯光再次打开，只见舞台上。

苏尘正在一架粉红色的钢琴旁边弹着，琴上面可以看见很多粉红色的玫瑰。

此时的苏尘戴着一顶红色的帽子，红色的夹克，红色的长裤。

一身穿着极为红且透着淡淡的粉色，这无时无刻不在给众人传递着浪漫的氛围。

可还未等众人沉浸在这个浪漫的氛围里，只听苏尘缓缓开口。

“喔喔耶耶~~”

“哦耶耶，ho~~”

紧接着又是一道极为婉转的弦乐，开头渲染的很好。

底下的观众握住双拳，呆呆的看着舞台上的苏尘，侧脸真的很美。

特别是被帽子盖上的样子，更是让人神往。

随后只见在弹着钢琴的苏尘缓缓靠近麦架，左右摇摆着，轻哼着第一句。

“雨淋湿了天空毁得很讲究。”

“你说你不懂 为何在这时牵手。”

“我晒干了沉默 悔得很冲动。”

“就算这是做错也只是怕错过。”

“在一起叫梦~~分开了叫痛~~”

“是不是说没有做完的梦最痛。”

“迷路的后果 我能承受。”

“这最后的出口...在爱过了才有....”

只是短短一段主歌，瞬间就将这首歌的基调给奠定了。

这算是一首浪漫的情歌，苏氏情歌。

在一个下雨的阴天，我们在一起牵手了，男孩问女孩为什么同意在一起。

她说不懂，或许带着一点冲动...但她说就算这件事是一件错事，她也怕错过男孩。

只知道二人在一起叫梦，分开叫痛。

只有爱过才会知道双方合不合适，所以她选择和男孩在一起，没有什么为什么。

歌词写的很好，有一种疼痛感觉的浪漫。

就算最后很痛，但起码我们在一起过，这就很鼓励人了。

再加上苏尘唱的很好，低沉的嗓音，略微有些吐字不清，但这些正是苏尘的优势。

很好听，给人一种舒服的感觉。

观众很容易就沉浸进去了。

........

----------------------------------------

第397章 让我们欢迎特别来宾--赵清若

正在众人沉浸的这一刻，下一秒苏尘拉长了声线。

钢琴声变得稍微有些急促起来，大屏幕上依稀可见苏尘那清晰的青筋。

“哦哦哦哦....”

“能不能给我一首歌的时间,紧紧的把那拥抱变成永远。”

“在我的怀里你不用害怕失眠，如果你想忘记我也能失忆。”

“能不能给我一首歌的时间，把故事听到最后才说再见。”

“你送我的眼泪让它留在雨天，越过你划的线。”

“我定了勇气的终~~点~~”

副歌响起，苏尘那高音优势就上来了。

现场那是响起一阵阵欢呼声，全是在呼喊着苏尘的名字。

给我一首歌的时间....

这个歌名是真的应景。

副歌部分既好听，歌词又值得推敲，男孩为了心爱的女孩，基本什么事情都可以做。

在男孩的怀里，女孩不用害怕，如果你想忘记我，我可以选择失忆。

但是能不能给我一首歌的时间，让我将这个故事讲完。

让我们的爱情达到终点。

正当底下的观众想趁这个间奏发表些什么话的时候。

只听，苏尘根本就没有给观众多少时间，下一段主歌再次袭来。

“雨淋湿了天空毁得很讲究。”

“你说你不懂 为何在这时牵手。”

“我晒干了沉默悔得很冲动~~~”

正当众人听的起劲的时候，到‘动’字的时候。

咚！！

只听最后一声钢琴声落下，舞台上突然全部变黑了，一片安静。

紧接着，大屏幕上。

出现了一双手和那一顶熟悉的帽子，只见苏尘缓缓在钢琴上拿过一支粉红色玫瑰。

咚咚咚！！

一声声清脆的脚步声。

只见苏尘缓缓走向舞台中间，紧接着身边出现几位戴着黑色帽子，白色衣装的舞者也缓缓走了出来。

在这一刻，全场尖叫。

“哦哦哦，不会吧，不会吧，苏尘大佬要跳舞？”

“我去，苏尘大佬玩的这么(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，值了值了。”

“这还用问，舞者都出来了，苏尘大佬高低来上尼玛一下。”

下一秒灯光缓缓打开，只见苏尘缓缓将帽子往下压，稍微调整一番。

随后就将左手上的玫瑰潇洒一丢。

“怕错过！！”

这三个字刚落下，苏尘侧着手，轻轻跳起舞来跟着身边的dance。

“梦！！”

“痛！！”

边唱边跳，苏尘完完全全融入这个舞者的团队，跳的还不错。

现场观众尖叫声更是大啊，一浪比一浪高。

就连任贤奇和周俊伦看到这个样子的苏尘都是十分惊讶，竟然跳起舞来了，不简单呐。

而且那舞蹈一看就知道，练了有一段时间了。

此时此刻，舞台上的苏尘边唱边跳，一点都没有喘。

甚至比以往更加稳定，灯光全在苏尘身上，帽子盖住脸，唱着专属情歌。

这让现场的观众全部沸腾了。

哦哦哦哦。

“这最后的出口 在爱过了才有~~~~哦哦哦耶~”

“能不能给我一首歌的时间,紧紧的把那拥抱变成永远。”

.........

“你送我的眼泪让它留在雨天，越过你划的线。”

“我定了勇气的终~~点~~”

唱到最后一句，苏尘边唱边跳，众多舞者在这一刻全部朝舞台的右边单膝跪下。

低着帽檐的苏尘，在这一刻，大声的喊道。

“让我们欢迎特别来宾——赵清若！！！”

下一秒，舞台的右边，一位穿着十分性感的女歌手缓缓出现。

“哦哦哦哦！！”

“呜呜呜呜呜！！！”

“啊啊啊啊啊！~！！”

现场的歌迷朋友全部疯掉了，欢呼声差点就将赵清若的歌声给掩盖住了。

只见大屏幕上，赵清若握住麦克风，缓缓抬头，用一种极为清甜的高音演绎着。

“你说我不该 不该，不该在这时候说了爱你。”

“要怎么证明我没力气，告诉我暂停算不算放弃。”

“我说你不该 不该，不该在这时才说爱你。”

“要怎么证明我没力气，我只有一天的回忆....”

“喔喔喔~~~”

赵清若单手握住胸口，高声唱着这一段。

观众的尖叫不止，丝毫没有半分停下来的意思。

苏尘只好，用极为高的音调回应着。

“喔~~~~”

“能不能给我一首歌的时间，紧紧的把那拥抱变成永远。”

“在我的怀里你不用害怕失眠，如果你想忘记我也能失忆。”

呼呼呼呼呼！！

这一次爆发出无比强大的欢呼声，比之前的还要大。

因为！！

此刻的赵清若正一步步，穿着短裙以一种极为性感，火辣的方式一步步走向苏尘。

而在苏尘身后是一群等待的舞者。

大屏幕上，赵清若终于走到苏尘身边了，很快，他就融入了进去。

苏尘二人交叉着跳舞，各自深情默默的看向对方。

在这一刻无需多言，彼此的心已经知道了。

“能不能给我一首歌的时间.....”

唱到‘时间！’二字。

现场的伴奏全部停下来了，但是观众的欢呼声却是没有停止，变得更加激动了。

此时此刻，苏尘将赵清若揽入怀抱中，双方看着对方，眼神全是爱意。

紧接着又是来上一段贴身热舞，看的底下的观众热血沸腾。

在这一刻，尖叫不断。

这位特殊嘉宾已经将这个现场完美的推向最最最最高潮!!!!

......

（超时代，周董粉丝都知道那一段双J恋，太经典了，永远忘不了。）

----------------------------------------

第398章 女生版，倒带

正当观众看的激动，双方抱在一起。

下一秒，苏尘右手一撒开，一瞬间。

赵清若就以一个绝美的舞步跳了出去，同时苏尘再次爆发出无与伦比的强劲高音。

“哦~把故事听到最后才说再见。”

“你送我的眼泪 让它留在雨天。”

“越过你划的线，我定了勇气的终点~~~~”

到这里，大屏幕上面再也没有任何的歌词，有的只是苏尘和赵清若二人的贴身热舞。

双方跳的很是激烈，左手换右手，来回滑步。

甚至是最后的贴身热舞，深情凝望。

现场那个尖叫声简直是要冲破天际。

直到最后结束，苏尘二人脸上洋溢着笑容，朝着观众点了点头，热情招招手。

此时此刻，底下的观众欢呼声已经不知道有多高了。

黄天化只觉耳膜快要被穿爆了，同时他也被震惊到了，这场面实在是牛逼！！

不知道该怎么形容了。

还有....这是他认识的赵清若吗？

穿着竟然如此性感，好看，这还是校园里那个乖乖女的样貌？

此刻黄天化惊讶的嘴巴都可以塞进去一个鸡蛋了，这着实让他震惊不已，实在是....

他也没有想到，赵清若会以这种形式出现，实在是....不知到该怎么形容，除了震惊还是震惊。

“咦，小黄...大家你们都怎么这么震惊？还有上面哪个女歌手是谁啊？”

“为什么一出场，现场的观众全部沸腾了，这声音快盖过....音乐了。”

“有这必要吗？”任贤奇在一旁轻声询问着，很难看不出来他一脸疑惑的样子。

目光紧紧盯着舞台，双手来回搓动。

听到这句话，黄天化明显愣了一下，随即缓缓看向小奇哥，轻声笑道。

“不是....小奇哥合着你还不知道什么那位女生是谁？难道苏尘没有告诉你？”

“告诉我，怎么告诉？现在下来告诉我吗？想啥呢。”任贤奇听到黄天化这轻笑的声音，当下就是怼了过去。

“哈哈哈...小奇哥看来你还真不懂，上面那位女生就是苏尘的女朋友。”

“你真不了解？”黄天化哈哈大笑，随即就是玩味一笑。

颇有些调侃的意味.

顿时，这让任贤奇惊了一下，原来如此。

怪不得底下的观众有这么大的反应，怪不得他觉得上边的那位女生有点熟悉。

随后，任贤奇只是尴尬的笑了笑，再次将目光望向舞台，不再理会这胖子的大声调侃。

此时此刻，舞台上二人的动作已经停了下来。

赵清若面带着微笑，露出两个浅浅的酒窝，正热情的和底下的观众打招呼。

而底下的观众也很是激动，更是大声的喊着。

“啊啊啊啊，终于再次等到二人再次合体了，好歌，好歌，这首歌真好听！！”

“嘻嘻嘻，我的清若姐姐还是这么好看，啧啧刚刚那热舞，看的我不知道上了多少次九霄云天外了。”

“清若姐姐我喜欢你，我们在一起吧。”

“给我一首歌的时间，原来是在给清若姐一个机会啊，这次配合很不错嘛，特别是苏尘大佬居然跳舞了，简直是....泰酷辣！！！”

..........

感受着周围观众的热情，苏尘却是拿起麦克风，笑了笑调侃道。

“现场的歌迷朋友看来是不需要我了，全是支持清若的声音，看来我是多余的了。”

“你们真是多变呐。”

就是苏尘这么一声，底下大部分观众开始更加热烈的说赵清若，效果和苏尘预想的简直是天差地别。

全是为赵清若加油助威的声音。

这让赵清若不禁微微一笑，感觉很有意思。

苏尘见状也是故作失败，显示出落寞的表情。

还真是现在的观众个个都有反骨，只有你不让他做这件事情，他偏偏就想去做这件事情，还真是......

不过这也让演唱会现场的氛围推向高潮。

与此同时，正在外面巡视的一众领导在听到刚刚传来的阵阵欢呼声。

都忍不住停下脚步，直勾勾的望向场馆。

“哈哈哈，这一声怕是整个庐州市区都能听到了，不错不错，这些游客很有力量嘛。”

“不过....准备结束的时候，散场你们要做的快一点。”

“千万别影响了周边民众的休息。”庐州市长听到后也是忍不住笑了笑，随后又开始叮嘱起来。

真的是做很细，细中之细。

不过这一番话，众人都是笑着点了点头。

李子清也是一脸放心的笑了笑，因为场馆附近根本就没有多少住在这里。

今天能这么热闹，完全就是因为苏尘这一演唱会。

但是他不打算将这件事情说出去。

别个知情领导也是不发声，不打市长的脸面。

这就是官场的艺术，什么时候该说，什么时候不该说，说什么，一定要分得清。

.......

演唱会现场，诸多粉丝还在狂欢。

身为这首歌提出来的人，程溪瑶已经早早坐了下来，没有任何的问题。

她只不过是一个工具人罢了，只不过大多数人都不知道而已。

就连她身边这位好闺蜜都不知道。

程溪瑶看着身边这位大喊大叫的闺蜜，无奈的笑了笑。

正当她想跟刘清梅说两句时，手都快要拍到肩膀上了，只听.....

“现场的各位观众，下面请大家听一首我曾经的一首歌，《倒带》”

话音落下，现场一阵激动。

“大家保持理智，还有一个更加激动的消息，接下来这首歌不是我唱，而是清若唱！！”

“而且还有一点，这首倒带，我将歌词改了一下，女版的！！”

“好了，废话不多说下面有请赵清若给我们带来~~~~《倒带》”

哗哗——————

苏尘这一番话无疑是给观众们再次打上兴奋剂，这....这简直是太好了。

改歌词，这下甚至可以当新歌听了。

随后，舞台上响起倒带那专属前奏。

一阵十分悠扬婉转的前奏缓缓响起，现场那些深爱这首歌的观众纷纷兴奋起来。

“哦哦哦哦哦，倒带，我最喜欢的倒带终于来了。”

................

----------------------------------------

第399章 当众撒狗粮

“不知道女生版本的怎么样有点期待哈，不过清若姐姐应该唱的没有什么问题。”

“嘻嘻嘻，希望后面苏尘大佬能多来几首这样子的联动。”

“哈哈哈，大家别说话了，赵清若姐姐出来了，认真点！！”

......

不多时，大屏幕上便出现了赵清若的身影。

此时的赵清若已经趁着前面那一点时间换好了另外一套服装，还是依旧很好看，该大的地方大，不该省的地方也省了。

这一服装亮相，现场一阵阵尖叫声。

而苏尘此刻已经退出舞台，为接下来的一首歌准备起来....哦不不对，应该是两首。

舞台上！！

随着伴奏缓缓推进，一身劲装的赵清若站在舞台中间，拿起麦克风，抬起头对着底下的观众轻声开口唱着。

“我受够了等待你所谓的安排。”

“说的未来到底多久才来。”

“总是要来不及 才知道我可爱。”

“我想依赖而你却都不在....”

就是赵清若唱的短短几句，这首歌的味道一下子就变了。

不仅仅是改动些许歌词，就连整首歌的意境都变了一大半。

这首歌开始就是站在女生的角度，根本和苏尘唱的不一样。

如果男生版本是自责，那么女生版本唱的就是失落，唱的是对于爱情的等待。

总是要来不及，吃知道我可爱。

这一句很明显说的是女生，不可能一个大男生说自己可爱吧。

当然...世间万物都有例外。

底下的观众听着听着，一些别样的意味就出来了。

和原来的版本不同，这个版本更加让人了解真相。

“应该开心的地带 你给的全是空白。”

“一个人假日发呆，找不到人陪我看海。”

“我在幸福的门外，却一直都进不来。”

“你累积给的伤害，我是真的很难释怀.....”

哗哗————

这....这简直就倒带本带。

男生给的伤害已经是突出了。

苏尘那版本是我给的伤害，而这是...你给的伤害。

直到唱到很难释怀的时候。

赵清若歌声中的味道一下子就变了，变得和原来版本不一样了。

好像最难以释怀的是女生，而不是男生，

倒带，倒带，如果人生有倒带就好了。

现场的观众听到这一声高亢的‘难以释放’，心中早已经五味杂陈了。

此时坐在位置上的程溪瑶看着舞台上，高声歌唱的赵清若。

听到这一声难以释怀.....她眼角的泪光一下子就落了下来。

在这一刻，她真的释怀了。

或许闪闪发光的赵清若才真正适合苏尘.....而她，恐怕早已经老了。

就是这一超长的释怀，唱哭了底下多数感性的女生。

在恋爱中，往往是女生更容易受伤，毕竟男生和女生的构造不同，第一次都是珍贵的。

如果男生只是抱着玩玩的态度，那最后以分手告终....那难以释怀的就是女生了。

所以直到赵清若唱出这一声难以释怀的时候，现场的女生真的是热泪盈眶。

当然了，小仙女另外。

什么要钱，要高额彩礼，伏地魔，buffer叠满的小仙女，那难以释怀的恐怕就不是女生了。

而是一众男生，一众沸羊羊。

现场，越来越急促的伴奏，好似在推着这首歌向着高潮的方向。

“苏尘!!!”

很快，赵清若猛的大喊一声苏尘！！

哗哗——

突然全部的观众看向大屏幕，升降台上，苏尘缓缓升起。

一同传来的还有他那熟悉的歌声。

“终于看开爱回不来 而你总是太晚明白。”

“最后才把话说开 哭着求我留下来。”

“终于看开爱回不来 我们面前太多阻碍。”

“你的手却放不开 宁愿没出息求我别离开.....”

下一刻，苏尘和赵清若二人完美合唱。

清甜的歌声，加上苏尘那声嘶力竭的高音。

现场的气氛瞬间再次被点燃。

全场欢呼声，掌声不断。

实在是太震撼了，二人最后的这一下合唱，好听到耳朵快要怀孕了。

“啊啊啊啊，这又再来一次神仙联动，爱了爱了！！”

“我去，果然一人一次，我喜欢！！”

“苏尘那声嘶力竭的高音，配合上清若姐姐那清纯中带着失望的歌声，真的是绝了。”

“我宣布，这两人彻底锁死，要是后面分手了，在座的各位都有错。”

“咦，苏尘大佬什么时候换了衣服，这...这是和清若姐姐同款的情侣服装啊，我去，这腹肌，啊啊啊啊！！！！”

......

很快底下的观众注意到了这一点，尖叫声不断。

露出的那八块腹肌，简直迷倒万千少女。

歌曲还在缓缓进行着，而苏尘二人开始缓缓靠近地方，带着耳麦。

“终于看开爱不回来.....”

一边走，一边唱。

直到二人合在一块。

啪嗒。

外套一掀开，现场的歌迷朋友尖叫声更大了。

紧接着，苏尘和赵清若跳了一段极为热辣的舞蹈，在这倒带高潮一步步进行下。

边唱边跳，这对于苏尘和赵清若来说，问题不大。

底下的观众甚至听不到他们两人大喘气的声音，真的很稳。

舞蹈跳的很好，现场氛围拉满，最后一下更是好听到爆炸。

“最后才把话说开 哭着求我留下来。”

“终于看开爱回不来 我们面前太多阻碍。”

“你的手却放不开 宁愿没出息求我别离开.....”

歌曲的最后双方牵着彼此的手，在这一刻彷佛在象征着，一辈子都不分开。

不会让过去演化为倒带。

啪唧。

最后的收尾，苏尘缓缓靠近赵清若的脸颊，一口吻在她的额头上。

一吻定情！！

“啊啊啊啊！！苏尘大佬你是真该死啊，当众撒狗粮，受不了了。”

“不是吧，玩的这么(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，我....我.....”

“哭唧唧，我的女神呐，苏尘我要跟你武士决斗。”

“好浪漫啊，如果我也拥有这样的爱情该有多好，如果那个是我该有多好。”

“呵呵，你们这些女人呐，如果是我该有多好？如果是我写的该有多好，你们干脆去写小说算咯，梦里什么都有。”

.........

----------------------------------------

第400章 布拉格广场

底下的男观众那是一个恨啊，夺妻之恨，恨不得上去给苏尘来上两脚，太可恶了。

而女观众则是希望上面的人是她们，无他，真的好浪漫啊。

有这么一位男明星男友，到底是怎么样的体验。

与此同时，在后台看到这一幕的李紫涵上头直起鸡皮疙瘩。

“咦咦，苏尘这也太不要脸了，众目睽睽！！”

“是真该死啊，我发誓不会在谈什么恋爱，情情爱爱啊不适合我，还是赚钱重要。”

李紫涵此时也是结结实实被强行投喂了一波狗粮。

现场的众人谁也跑不了。

“哈哈哈哈...没想到苏尘老弟也是一位真性情的人，年轻人呐。”

“精力就是旺盛。”

“恐怕今晚的苏尘要累很多咯！！”坐在前排的任贤奇也是忍不住调侃两句。

黄天化闻言笑笑不说话，但心底已经在为兄弟谋划了。

“明天是给苏尘送大补丸还是六味呢....嗯~~或者鹿茸？”

“不不...应该给点猛的，兽药吧！！”黄天化捏着下巴，心里却是想了很多。

几乎是想到了毕生知道的补肾方法。

如果苏尘知道这货的想法，高低也给他来几脚，亲自请这黄天化来个泰式按摩！！！！

此时此刻，现场无不充斥荷尔蒙的气息。

让人不禁产生些许迷乱，真的只是些许。

---------

呜~~~

赵清若艰难的从苏尘口中逃脱，此时的她满脸红晕，望向底下的观众脸上的绯红更加多了。

最后她直接就干脆将脸捂住。

真的是....苏尘这也太让人意外了。

本来她今天能有这个打扮已经很不错，苏尘还....哎，羞死人了。

赵清若恨不得找个地缝钻进去，这就是所谓的社会性死亡吧。

不过...另外一边的苏尘可就没这么多羞涩感了。

看到赵清若那羞红的脸后，直接就是对着底下观众大声喊道。

“这首《倒带》好听吗？希望能听到你们的掌声！！”

“掌声决定下一首歌是新歌还是，老歌！！！”

哗哗——

下一秒，原本来一脸嫌弃苏尘的男观众，此刻鼓掌鼓的手都红了。

狗粮吃了就吃了，至于新歌那是一定要听的。

此番话落下后，现场掌声就像是浪潮一般，一浪比一浪波涛汹涌。

“啧啧，苏尘写的歌真多啊，每次开演唱会都成现场发歌大会了。”

“我什么时候吃能像他这样，写出这么好听，这么有质量的歌曲。”

“老天爷帮帮我吧。”黄天化仰天长啸，他真的很希望得到老天爷的赏识。

多希望和小说剧情一样，给他一个万能的系统啊。

“小黄你又在做什么梦呢，好好听歌，好好学习天天向上。”

“这样才能得到更多进步，别想着不劳而获。”

“年轻人就是将干劲拿出来嘛。”任贤奇在听到黄天化这一声的时候，也是忍不住提点一番。

黄天化只是略微扫了一眼，就轻声叹道。

“少劳多得，躺平的人生。”

“才是我们现在年轻人该有的样子，摆烂挺好的。”

摆烂？

听不懂，这是什么词汇。

任贤奇到底是有点年纪了，听不太懂现在年轻人的话了。

干脆...他就不再理会这位小黄，安心听歌吧。

舞台上。

苏尘预热的差不多了，现场想听新歌的氛围已经推向高潮。

望向清若，她已经调整好状态。

随后苏尘笑着扬了扬手，示意清若可以开始了，开始他们接下来要合作的歌曲。

收到这个信号后，赵清若微笑点了点头。

“接下来请大家听的一首新歌，是我和苏尘双人合作的歌曲。”

“不是甜甜的情歌，放心，相反还有点天马行空。”

“《布拉格广场》送给现场的每一位观众。”

啪嗒，话音落下。

五彩的灯光开始转动，舞台上一切井然有序的整理着。

“布拉格广场？这个名字有点熟悉呐，好像在哪里听过。”

“我去这不就是外国一个出名的广场吗？这也能写一首歌？苏尘大佬下次我觉得干脆写我们华夏的广场算了。”

“布拉格广场，捷克首都，是欧洲最美丽的城市之一，金碧辉煌，历史悠久，还是很美丽浪漫的。”

“这么说，倒是有点期待了。”

.......

在观众小声的讨论下，苏尘二人已经准备好了。

下一秒，一道极为魔性的伴奏响起，让人忍不住想跟着律动。

只见舞台大屏幕上，苏尘和赵清若正并排站着，开始跳起一道极为好看的舞蹈，在这伴奏下。

瞬间就感染了在场的大多数观众，不自觉跟着跳动起来。

不得不说，苏尘和赵清若双方真的是绝配，跳个舞蹈都这么有夫妻相。

随着伴奏缓缓推进，苏尘率先以rap的形式开口。

“琴键上透着光，彩绘的玻璃窗。”

“装饰着哥特式教堂，谁谁谁弹一段。”

“一段流浪忧伤，顺着琴声方向看见。”

“蔷薇依附十八世纪的油画上.....”

这一段以rap开场倒是吸引不少观众，虽然听不懂苏尘唱的是什么。

但也不妨碍这个伴奏真的好好听，让人不自觉跟上律动。

“在旁.....”

“在想....”

“在看.....”

很快，赵清若居然用一种稚嫩的童声配合着苏尘的rap,你还别说倒是很有别样的风味。

正当众人以为进入到主歌的时候.....

嗯嗯嗯~~

居然，赵清若和苏尘一起rap起来。

“a a fu shou，a a fu shou。”

“yap so so sorry，so so so，moderato，andantino，portmento，fortissimo。”

“盗贼他偷走，修道士说no。”

“梦醒来后我，一切都都没有...”

这一段奇怪的rap听的众人一头雾水，这到底是一种什么样类型的歌曲啊。

----------------------------------------

第401章 人狠话又多

这么神奇。

不明白。

不过，舞台上苏尘和赵清若一起合跳的舞蹈是那么好看。

这一点倒是无伤大雅.....

下一秒，旋律猛的一变...从前面的奇怪，瞬间变的正经起来。

“我就站在布拉格黄昏的广场，在许愿池投下了希望。”

“那群白鸽背对着夕阳，那画面太美我不敢看。”

期间还夹着苏尘唱的rap，效果直接就是拉满。

有一种说不上来的好听，但却透露着一点好玩。

“布拉格的广场无人的走廊，我一个人跳着舞旋转。”

“不远地方你远远吟唱，没有我你真的不习惯。”

“在布拉格黄昏的广场，在许愿池投下了希望。”

..........

高潮部分到这里，观众原以为是一段非常舒缓的间奏。

可下一秒。

叮叮当当....不一会儿一段极为有魔力的伴奏响起。

这无敌的编曲简直让人耳目一新，因为这个世界上根本就没有这一类型的歌。

配合上苏尘和赵清若的二人舞蹈，现场竟出奇的好看。

观众纷纷拍手叫好。

“我曲这编曲和曲调做的太好了，非常的魔幻。”

“真想不到苏尘大佬居然会写出这样的歌曲，简直了，简直是要打破这个音乐壁垒啊。”

“什么玩意，可是在我听来这也就一般般啊，没什么亮点甚至不太好听，勉勉强强。”

“其实大家有些听不懂也很正常，这首歌真的很有画面感，很喜欢那种哥特式的风格，中间的音乐我觉得像是在不同的场景中跳跃，整首歌好像在跟我们讲述一个故事。rap说的也很不错，不愧是我的苏尘大佬！”

......

底下的观众评论不一，对于这首歌。

而在周俊伦和任贤奇两位资深音乐人眼中，这绝对是一次大胆的尝试。

风格很古怪，配合上rap确实有一种不一样的感觉，很不错。

最起码敢于尝试。

“布拉格广场，哥特式建筑，苏尘你的思维散发的太快了吧，有意思。”

“还好我去过一次，要不然根本就听不懂这首歌到底在唱什么。”周俊伦在小声嘀咕着。

思绪却回到了一年前，在那个浪漫的国度。

哥特式的建筑，成群的海鸥掠过头顶那是多么惬意，行走在布拉格广场的街道上。

舞台上天马行空的歌词和伴奏终于到了尾声。

苏尘二人也是牵着手，缓缓走向前边。

直到这首独特的歌曲结束，现场观众还是有些安静，脸上没有过多的表情。

仿佛只是听了一首普普通通的歌曲，当然了有些感性的人想了很多。

见到下面的场景，苏尘早就知道会是这样了。

果然这首歌还是太超前了，编曲虽然很炸裂，但是歌词和唱法确实不是大众喜欢的。

不过这首歌确实有里程碑的意义，或许用来编舞倒是不错，至于唱的话，难度还是有点高了。

就算是此刻的苏尘，一口气说唱下去，气都有些不足了。

“不知道后面的那几首暗黑曲风的歌曲怎么进行，似乎大家都不怎么喜欢呐。”

“看来男女二人还是适合唱甜甜情情歌。”

苏尘心里这么想着，望向赵清若。

此刻的赵清若也是对这首歌没有多大的想法，只是唱了就算。

哎！！

苏尘不禁叹了口气。

直到舞台灯光再次打开，苏尘二人站在舞台中间，镜头上全是她们二人的身影。

赵清若朝着底下的观众鞠了鞠躬，脸上带着笑意。

然而在观众的眼中却不是这么回事。

“啊啊，不是吧，清若姐姐就这样结束了？不唱了？不要啊。”

“不是....苏尘大佬赶紧让清若姐姐再多唱两首啊，不能走!!”

“刚刚看了看时间，距离官方演唱会结束时间还有四十分钟左右，哎，看来是时候到尾声了。”

“该来都会来的，总不能今晚真的永远不结束吧，应该后面没有嘉宾了，苏尘唱了这么多首歌，我已经满足了，粗略算了一下，十首新歌了。”

“哎，但是我还想在听苏尘大佬的新歌，还有清若姐姐一直在台上不行吗？哪怕不唱歌。”

“啊啊啊不要你离开，赵清若！！再唱一首！！！”

“再唱一首！！”

“再唱一首！！”1

“+1”

“+10086！！”

................

顿时现场的观众纷纷大声呼喊着，都想让苏尘和赵清若在合唱一首歌，哪怕不是新歌。

看到这一幕，赵清若一下子就愣住了。

她只是鞠了一个躬怎么被理解成要走了呢？奇怪。

把目光望向苏尘，似乎在询问着苏尘的意思。

当下苏尘听到这些话，心中也是不由的好笑，啥时候说要让清若下台了。

这群观众真的是想太多啊，不过....事情发展到这里。

不吓唬吓唬....好像对不起这场演唱会观众！！！

“咳咳咳，开心的时间总是很短，下面让我们请赵清若.....”

“离....”

苏尘这支支吾吾，略带些调侃的话语落下后。

现场那是一个不乐意啊。

“啊啊啊，苏尘大佬你在说什么，我听不见！！”

“不是吧这么狠？好歹这是你女朋友啊，怎么的也要多唱几首，要不然怎么可以。”

“哎，这一切都是命。”

“我不同意！！！”

.....

就连站在身边的赵清若都是一愣，不是还要再唱两首歌的吗？

怎么现在就要离场了？

不过当赵清若转过身，看见苏尘脸上那细微的变化，略带些笑意。

她就知道苏尘在干什么了吗？

真的是逗观众真有这么好玩吗？

难道这就是苏尘的乐趣？

不过话说回来，苏尘还真的是喜欢这样子哈，在赵清若的认知下。

索性就任由他这样吧，反正都一样，苏尘开心就好。

她就这样站着，默默的，不说话。

舞台上，一个在尽情调侃，一个在当木头，这一幕却是急坏了在后台掌握全场的李紫涵和总导演。

总导演看着舞台上的一幕，有些不了解？

是玩笑话还是....不是说还要两首歌吗？

和总导演的犹豫相比，李紫涵可谓是人狠话又多，直接就是伸手示意，让总导演拿出对话耳麦，专门和苏尘聊天的。

总导演先是一愣，但随即就是无奈的笑起来。

“那什么.......小涵啊，在等等看吧，我猜苏尘只是在逗观众玩呢。”

“不是真的让清若下台。”

啪嗒！！

没有过多解释，李紫涵直接就是让总导演起身。

（11点左右还有两章）

----------------------------------------

第402章 合着就我傻？

感受到李紫涵这牛脾气，总导演也是无奈叹了口气，站起身来。

谁让这位小姐是皇朝的小主人呢，哎。

不过....在这里总导演还是很贴心的又多劝导两句。

“小涵啊不是莫叔说你，你这脾气得改一改，我看啊苏尘只是在开玩笑。”

“开玩笑？莫叔你是不了解苏尘这个人，他老是一意孤行，别管了....我来说！！”

李紫涵大手一挥，直接就是让旁边的工作人员连线起来。

“哎，你这暴脾气我看啊，以后难找到老公哦。”

总导演莫叔这一句调侃，却是被李紫涵给忽略掉了。

因为不知道多少长辈都这么说了。

同时李紫涵敢这么和总导演说话，其实也很简单，这位是自己人。

是她的堂叔....算得上熟悉.

加上对她还不错，依照李紫涵大大咧咧的性格。

遇到事又是熟人，那不得暴躁行动。

“喂喂苏尘吗？你怎么回事清若不是还要唱两首歌吗？”

“你怎么就让她下来了，不行！！”

“赶紧稳定一下，清若那两首歌很好听，不能换下来，我相信清若也不会赞同你的。”

李紫涵之所以这么说，因为此时此刻的赵清若正在配合着苏尘，做出一副离开的样子。

但是苏尘听到李紫涵这个声音后，当下就是一脸无语。

不是...大姐你看不出来这是在演戏？我去！！

不过也难怪了，有时候这李大班长就是一根筋，不理解别人的意思。

苏尘也懒得和李紫涵多说什么，只是随便敷衍了几下。

又再次开始和赵清若的小演戏。

这可让李紫涵气的不轻。

“莫叔，你说这苏尘怎么这个样子，我就说吧他老是一意孤行。”

“不行....我得让清若上去。”

说着李紫涵就要撂下耳麦前往现场.

见到这一幕，总导演也不再看着了，直接就是拦住这位小祖宗。

“哎哎哎，我说小涵啊你在急什么啊，苏尘自有他的打算。”

“就算真的让赵清若下来也没什么大不了，反正苏尘这位年轻人才华横溢，多唱几首不成问题。”

“不行....清若还有两首歌，要是不唱的话那就可惜了，我得为她争取了。”李紫涵刚一开始虽然有些动容，但为了闺蜜的利益，她不松口，就要往前走。

“我的个神勒，不用唱不好吗？可以休息。”

“难道让清若休息一下不好吗？再说了今晚唱的新歌太多了，这一下观众有些都记不住呢，还不如等过些时间。”

总导演当下就是将自己的想法说了出来。

果然听到这话后，李紫涵明显愣了一下，停下来思考。

总导演一看，有戏，趁热打铁。

“还有我们在这里等着就好了，你这么急冲冲上去，这不是的给苏尘制造麻烦吗。”

“还是坐下来等等看吧，小刘，倒一杯水。”

说着说着。

终于在总导演的劝说下，李紫涵终于是停下了脚步。

要不然按照她这个性格指定就冲上去了。

这一次苏尘真的要感谢这位总导演呐。

与此同时，舞台上已经见不到赵清若的身影了，不少观众脸上露出失望的表情。

“哭唧唧，清若姐姐走了我的心也碎了，苏尘大佬你得多唱几首新歌，安抚我这颗弱小的心灵。”

“无所吊喂了，苏尘大佬赶紧唱歌吧，别等待了。”

“清若姐姐终究是错付了，苏尘大佬你是真的恨啊。”

“啊啊啊，每天一问，苏尘你啥时候写仙剑续集。”

......

听着台下观众七嘴八舌的讨论，苏尘知道时间到了。

于是乎。

只见大屏幕上苏尘嘴角微微上扬，笑的很是灿烂。

“下面给大家带来一首新的情歌，小酒窝！！”

“大家掌声在哪里！！”

苏尘话音落下，现场的掌声却是少得可怜。

“哼哼，小酒窝，这个歌名听起来倒是很甜，但是我的清若不在，不甜了。”

“小酒窝？苏尘大佬你没有酒窝吧，我记得清若姐姐脸上才有，好啊，你只是给清若姐姐写的，干嘛不写双人对唱....可惜了。”

“是啊，听着歌名就知道很甜，要是清若姐姐在就好了。”

“啊啊啊啊，能不能在请清若姐姐上来....烦恼。”

........

听着底下观众那巨大反差，都希望赵清若上来，苏尘微微一笑。

就是要这种效果。

如果一直和清若连续唱下去，效果真没有这种搞悬念，或者开玩笑好。

因为有了效果，大家就会记住多一点。

事情发展到这里，苏尘也是不再过多调侃，直接就是笑开了花，大声的喊道。

“《小酒窝》送给大家。”

“下面给大家再请一个神秘嘉宾助阵，有请.....”

呼————

底下的观众深吸一口气，这居然有反转。

“我去这居然还有这一手，难道刚刚全是苏尘大佬在逗我们？”

“嘿嘿，其实我早就看穿一切了只是笑笑不说话，什么神秘嘉宾，还不是清若姐姐，难道还有其他人？”

“哈哈哈，说不定哦，小酒窝这么甜的歌曲，苏尘大佬和一个男歌手唱，那也是很甜甜的，(｡･∀･)ﾉﾞ。”

“我靠你小子不对劲，不过我倒是希望是其他女嘉宾，这样就有的看咯。”

......

听到苏尘这话后，底下观众反应很是大。

有的调侃苏尘，有的是在骂苏尘，欺骗她们干什么！！

“好....再次有请我们的助阵嘉宾兼神秘嘉宾，赵清若！！”

“小酒窝，送给在座各位歌迷朋友！！”

直到苏尘这坚定的话下来，现场那是一阵沸腾。

而赵清若也是笑着招了招手，再次登上舞台，脸上没有一丝丝惊讶。

............

“哈哈哈，我就知道苏尘是这么玩，小涵啊你就放心吧，苏尘这个人有分寸。”

“还有你那性格得改一改了。”

此刻后台的李紫涵懵逼了，这么玩是吧。

合着只有他一个人是傻子是吧，尼玛！！

想到刚刚她那个样子，恨不得找个地缝钻进去。

羞死人了。

----------------------------------------

第403章 小酒窝

此时李紫涵根本就没有在听总导演的唠叨，一个劲的在想，在想着，怎么找补。

与此同时，前排明星观影位置上。

不知何时，任贤奇和周俊伦两人就连在一起坐了，一旁还有黄天化这小子。

此刻的他正一脸呆坐着，合着刚刚那是假的呗。

这....这他刚刚真的相信了。

苏尘啊苏尘，你可真会玩，胖爷我都被你骗了。

这么简单的骗术，对能上当，我去！！

此刻黄天化心里一团糟，什么跟什么嘛。

直到他听到旁边这两位的谈话后，心态更是崩了，合着就他的一个人当傻逼了？1

“哈哈哈，小奇哥你看看现在的年轻人一个个比我们会玩呐。”

“不过苏尘这演技不咋地，我一眼就看出来了，太拙劣了。”周俊伦笑了笑，倾斜着身体缓缓吐出两句话。

而任贤奇也是笑着回应。

“是啊，苏尘老弟这个演技还需要提高，我也是一眼就看出来了。”

“不过......现在的年轻人就是喜欢玩这点小把戏，回去我也琢磨一下，演唱会的时候也来一下。”

“哈哈哈，小奇哥那恐怕不行了，嫂夫人估计唱不了歌，哈哈哈哈”

周俊伦毫不客气的调侃着，氛围可以说很好。

“哦对了，小黄你也是一眼就看穿苏尘这拙劣的演技吧。”

忽然小奇哥就是笑眯眯朝黄天化问了问。

砰砰！！

黄天化只得强挤出来丝丝微笑，轻轻点了点头。

“当然了。”

这三个字说的很轻松，但内心早已经乱成麻了。

看来就真的他一个傻子。

“哈哈哈，不愧是你啊小黄，不过下次自信一点，别说的这么有气无力。”

“我还以为你不知道呐。”

呵呵。

黄天化只得尴尬一笑，不再接话，言多必失。

这个面子他还是想挽回的...

回到舞台上，一切准备就绪。

昏暗的灯光下，苏尘的身影依稀可见。

只不过赵清若的身影却是迟迟没有出现，这让底下的观众握紧拳头。

不会真的只是说说而已吧..

很快....

呜呜呜呜呜~~

一阵轻快且带着甜蜜的旋律缓缓响起，前奏很好听，让人不禁眼前一亮。

这是甜哥的基调，没错。

啪嗒。

下一秒只见苏尘的身影出现在大屏幕上，还是老样子坐在钢琴边边，缓缓抚摸着琴键。

侧脸看上去真的很帅气。

很快，只见苏尘那颇有些帅气的脸庞缓缓一动，轻缓的歌词缓缓浮现。

“我还在寻找，一个依靠和一个拥抱。”

“谁替我祈祷，替我烦恼，为我生气为我闹。”

苏尘的声音很缓，仿佛就是在轻声诉说着。

让人不禁想听下去，只是一开口便已经陷了进去.

唱到这，苏尘缓缓抬起右手。

啪嗒一声。

下一秒，只见舞台的右侧出现赵清若的身影，宛如一只萤火虫一样，一样闪亮。

灯光照在她身上，映衬着她那温暖人心的笑容，闭合的嘴巴缓缓张开，清甜的歌声传了出来。

“幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠。”

“然后孤单被吞没了。”

“无聊变得有话聊，有变化了....”

短短唱的两句，赵清若的声音很好承接苏尘的歌声。

双方的配合简直是绝配。

苏尘的沙哑，赵清若的清甜，瞬间就形成一个良好的闭环。

当赵清若开口的时候，暖暖的爱情就涌上心头。

一切的是缘分，命运的齿轮开始转动，双方开始在这一刻相遇，就算没有话题，那后面也会出现一个话题。

声线拉长，下一秒赵清若做了一个很好铺垫。

下一秒，小高潮来临，二人的声音合在一起。

“小酒窝 长睫毛 是你最美的记号。”

赵清若：“我每天睡不着，想念你的微笑。”

“你不知道 你对我多么重要。”

“有了你 生命完整的刚好”

“小酒窝 长睫毛 迷人的无可救药”

苏尘：“我放慢了步调 感觉像是喝醉了。”

合：“终于找到 心有灵犀的美好。”

“一辈子暖暖的好，我永远爱你到老....”

甜甜的歌声缓缓响彻在这个舞台，彻底是暖到了现场的每一个人。

而此刻苏赵二人深情对望，在这个副歌下，一步步走向对方。

直到走到终点线，相视一笑。

紧接着，赵清若那浅浅的小酒窝出现在大屏幕上，很美，很让人陶醉。

但这不是最重要的，因为紧接着苏尘和赵清若又在这个舞台上。

一人一半，向着台下的观众比了一个心。

暖！！

实在是太暖了。

这让现场的情侣都暖上不少，甚至有的情侣都啃在一起了。

不过这让大多数单身狗看的目瞪口呆。

痛！

实在是太痛了！！

这种被当众撒狗粮的行为，谁懂啊。

还是自己喜欢的歌手。

在那一刻，他们也想找另外一半了。

小酒窝，迷人的笑容，想念你的微笑到睡不着，这种日子谁不想体会呢？

间奏时间，苏尘和赵清若深深对视一眼，互相碰着额头。

这一幕真的很让人暖心，心中不知为何多上了一分畅快。

特别是那浅浅的小酒窝，是那么的治愈人心。

在不知不觉中，众人都被这一幕给感染了。

“清若和苏尘真的好配啊，希望他们一辈子长长久久！！”

就连在后台观看的李紫涵忍不住轻声呢喃。

更别提现场的歌迷朋友那是一个羡慕啊，甚至都勾起某些人的回忆。

“小酒窝，长睫毛，阿珍我想你了，要是我们不分手的话.....”

......

（各位送送免费的小礼物吧，快活不下去了，没人看，哎，不知道为什么。坚持吧）

----------------------------------------

第404章 珍的很甜

“小酒窝，听到这副歌我想起了我的前女友她也是有一个浅浅的酒窝，笑起来很甜，可惜我失去了她，啊啊啊。”

“看到苏尘大佬和清若姐姐这个样子，我承认，我这个单身狗羡慕了，而且还是被狠狠刺激到了，不行，晚上结束后得去找点事情干...”

“我去，这位哥们细说，怎么干....”

“你个老六，问这么多干什么，甜就完事了。”

........

底下的观众大多都被这甜甜的氛围感染了。

小酒窝，长睫毛....这或许就是这些人心中最美好的女朋友。

况且在副歌部分，苏尘和赵清若展现出来的甜，那是无法替代的。

就连长期喝着奶茶的周天王都感觉到甜了，有一种热恋中的味道，很浓，而且很暖很温馨。

闭上双眼都能从歌声中感觉到甜甜的爱情。

这就是这首歌最大的魅力所在。

周俊伦望向一边的小刘，这小子不知从什么时候开始就进入想入非非的阶段。

就好像那啥一样.....

“嘿嘿，看来过段日子该给小刘找一个女朋友，要不然都没办法工作了。”

周俊伦嘴角略微上扬，心中这么想着。

在场的众人大多数都被这氛围感染了，就连黄天化这小子也不例外。

他脑海中竟然升起一个荒唐的想法，如果有一份甜甜的恋爱，那么这个人就算是李紫涵也可以。

想着想着，他脸上竟然洋溢着浅浅的笑容，然后猛的一回过神来。

“卧槽，我怎么会有这个想法，奶奶的我是真的不怕死啊。”

“算了算了。”黄天化此时惊醒过来，下意识自言自语着。

“嗯~~小黄你怎么了，怎么说的话这么奇怪。”任贤奇被黄天化这一下给惊到了，也是下意识的关心道。

“呃呃.....没事，小奇哥我们还是听苏尘夫妻两唱歌吧。”

“间奏快结束了。”

话音落下，任贤奇点了点头，随即再次将目光望向舞台。

此时的舞台上，浪漫和甜蜜的气氛烘托的十分厉害。

粉红色的气球飞在天上，彩带从天而落，看到这一幕差点没让底下观众乐坏了。

这下是要当场结婚啊。

下一秒，伴奏缓缓前行着，只见赵清若微微一笑，脸上带着点点好看的波纹，浅浅的酒窝再次出现。

“幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠。”

........

“无聊变得有话聊，有变化了”

赵清若这温柔的歌声一点点唱进众人的心中，是何其的舒畅。

仿佛进入到了一种什么空间一样。

动听且有轻快就是这种感觉，底下的观众纷纷摇起手中的荧光棒，竟开始跟唱起来。

尽管第一次，但是大屏幕上的歌词提示。

简单上口的旋律，倒也不是没有多难。

下一刻，苏尘和赵清若合唱部分就到了，众人紧盯着大屏幕。

随后，苏尘率先开口。

“小酒窝 长睫毛 是你最美的记号”

屏幕上依稀看见赵清若开口的样子，下一秒几乎是全体观众，齐齐声唱着。

“我每天睡不着 想念你的微笑。”

“你不知道 你对我多么重要。”

“有了你 生命完整的刚好....”

................

“小酒窝 长睫毛 迷人的无可救药。”

“终于找到 心有灵犀的美好。”

“一辈子暖暖的好，我永远爱你到老......”

......

最后的最后，苏尘和赵清若深情对望。

啪嗒。

舞台灯光在这一刻暗淡下来。

刚刚全体大合唱也到这里就结束了，虽然有点生疏的感觉，但是出来的效果还是很不错。

毕竟第一次。

可以了解。

加上这首歌旋律简单，歌词很容易就上口。

“谢谢大家，这首《小酒窝》是属于你们的，掌声在哪里。”

“你们合唱的太好了，掌声也送给你们！！”

昏暗的舞台上传来苏尘那爽朗的笑声。

随即现场就是爆发出雷鸣般的掌声，十分的卖力，没有一点点迟疑。

“哈哈哈这首歌真是很容易感染人呐，反正我是跟唱了，还不错，嘿嘿。”

“第一次听就跟唱了，看来苏尘写的这首歌有点东西，循环播放了，到时候刚好唱给我的女朋友听，小酒窝长睫毛...嘿嘿，想想就激动。”

“呜呜呜~~这两人真的好般配哦，给我狠狠的磕cp，狠狠的”

“呼~~这首小酒窝真的很甜，让我再次想到我的阿珍，珍的很甜，阿珍你快回来啊.”

“我去又是阿珍，看来这个华夏国前女友的计量单位是阿珍吧，阿珍爱上了阿强，在那个没有星星的夜晚。。哈哈哈哈”

......

这首小酒窝，珍的很甜。

啪嗒，随着舞台灯光再次被打开，众人发现不知何时，苏尘和赵清若二人已经相互揽在一起。

嗯~好像不对，是赵清若被揽了。

此时此刻，苏尘那是一点都舍不得清若，就想将她狠狠放在手上。

他可不管底下观众的反应，狗粮就该多吃一点。

果然，就因为苏尘这一举动，底下很多纯爱战士都纷纷再次变脸，骂起苏尘来。

倒是女歌迷有些羡慕了，羡慕为什么上面那个人不是自己。

都差不多这样。

与此同时，在专业音乐人的角度就是不一样了。

听完这首《小酒窝》后，周俊伦就立即靠近任贤奇，语重心长，沉声问道。

“小奇哥你记住了这首歌的旋律了吗？感觉真的好容易上口啊。”

“太恐怖了，苏尘这歌写的。”

面对着周天王的惊讶，任贤奇却是没有多大反应，只是还在哼着。

小酒窝长睫毛。

几乎是一首歌的歌词。

如果有字幕的话，听过一遍，他就敢下定信心，绝对能完整唱完。

这就是任贤奇现在思考的问题了。

“周天王啊，苏尘这首歌不得了啊，简单的一遍旋律我就记住了。”

“而且你发现没有，刚刚到高潮部分，好多观众跟着合唱了，足以见得这首歌的不简单。”

“简单的旋律，配上甜甜的歌词，成了这么一首歌，苏尘了不起！！！”

.............

----------------------------------------

第405章 独唱

听到任贤奇的评价，周俊伦知道他的想法是对的，站在专业音乐人的角度。

他有预感苏尘这首歌绝对会爆火，而且还是很久。

“是啊，苏尘确实了不起，这首歌估计要流传很久了。”

“哦对了，小奇哥待会结束了要不要一起去吃个宵夜，就我们两个人。”

忽然周俊伦说着说着就话锋一转，转而聊到吃的上面了。

这让一边边的黄天化一脸无语，这怎么还扯上吃的呢？

就两人，那他呢？

算了，这不是他这个级别的能听的，就他们刚刚的讨论，黄天化都参与不进去。

主要是他没有这高深的音乐素养，只觉得这首歌好听就完事了。

至于其他...没怎么关注。

此刻的任贤奇一愣，随即就笑出声来。

“哦哦哦，好好好，正好想跟你讨论一下音乐方面的问题。”

“估摸着苏尘这里还有几首歌就结束了，打一声招呼我们就走吧。”

听到这话，周俊伦点了点头，招呼还是要打的，为了以后可以方便向苏尘邀歌。

“一言为定！！”周俊伦轻声应和着。

“哎哎哎，那个小奇哥，周天王我可以为你们代劳啊，你们现在就可以走啊。”听到他们谈话，黄天化当下就愿意干这活。

可是这两位音乐专业老大哥却只是笑了笑。

没有回应。

这种事情还是不要别人代劳的好，这是态度问题....

看到周任两人不再说话，黄天化心中叹了口气。

失去一个机会，本来想着要加个维信。

现在确实不好开口了，算了，见机行事吧。

........

回到舞台上面，此刻的赵清若脸红的像一个红苹果。

尽管她使劲的敲打苏尘，但是这老六就是不松手，一副死了都要爱的样子。

“现场的歌迷朋友，管管你们的大明星，让他放手。”

“真的是，不害臊。”赵清若的声音很小，但却很清晰的传到场馆的每一寸地方。

瞬间就让众多男粉丝咬咬牙，恨不得上去代替苏尘。

听着下边激动的言论，苏尘只是笑了笑。

“自己的女朋友就是要这样抱着，没问题吧！！”

“你们好好看着就行了。”

赵清若一脸的无语，这是什么厚脸皮，平时怎么没有看出来，苏尘这么厚脸皮。

哎！！

男人呐。

不过，她还有一个方法，想到这她嘴角微微上扬。

总不能一直抱着她唱歌吧。

“咳咳咳，上面那一首小酒窝好听吗？欢乐的时光继续。”

“下面有我的一首独唱歌曲，请问这位帅哥可以将我放下来了吗？我要独唱了。”

“唱一首比较好听励志的歌曲，你写给我的。”

“松手！！”

此话一出，现场就彻底沸腾起来了。

不过此刻的苏尘就是不松手，甚至有些厚脸皮的回应道。

“在我怀里唱就行了，没关系的。”

“相信现场的歌迷都不会介意的。”

哗哗————

此话一出现场的歌迷纷纷大声制止这一行为。

“我去，怎么回事，苏尘大佬现在怎么这么不要脸了....”

“不是苏尘大哥你先下来吧，我想听清若姐姐独唱的那一首歌，不要再这样了。”

“在这样的话，我只能报警处理了。”

“你是真该死，这个时候还不放手，啊啊啊啊，我的女神，该死啊。”

...........

底下众人那一个叫的大声啊。

同时后台的李紫涵差点没有被苏尘这一行为给恶心到。

她怎么没有发现，苏尘这么不要脸呢。

特别是在舞台上。

“苏尘你给我等着，在舞台上还想着玩，看你下来我不好好给你上一课。”

李紫涵心里这样默默想着，同时也朝着总导演处轻声说道。

“莫叔赶紧进行下一步吧，让清若独唱下一首歌。”

“要不然时间不够了。”

总导演也是认同的点了点头，因为时间真的没剩多少了。

很快，舞台上苏尘就收到总导演的声音。

听到这苏尘也在耽搁，刚刚只是在和清若小小的开个玩笑。

同时也想狠狠的向底下观众炫耀一番，不为别的，只想让众人知道...这是他苏尘的女朋友。

仅此而已。

随后，苏尘正了正色，清了清嗓音。

“咳咳咳，好了废话不多说，多的动作不再做。”

“下面有请赵清若给我们带来她的新歌独唱，首秀，至于歌名是什么呢？”

“有请清若告诉我们。”

“我先下去！！”

说罢，苏尘松开了手，但在临走的时候依旧含情脉脉的望向赵清若。

拍了拍她的手心，默默的用这种方式为她加油。

别的没有，加油就是多。

终于.....

直到苏尘离开的时候，赵清若只觉心情都舒畅了。

看着诺大的舞台，就好像是她的演唱会一样。

这种感觉真的很不一样，有没有苏尘在。

一个人更加轻松自在，当然有这么一个想法其实很正常。

赵清若其实也想要这么一个舞台。

虽然她和苏尘不分彼此，但是人嘛，总是有一点好奇心。

想到这，赵清若嘴角微微上扬。

没有过多的废话，直接就向底下的观众轻声笑道。

“下面这首歌，词曲都是苏尘写的，大家放心。”

“新歌，《淋雨一直走》送给大家！！”

“一人独唱版本！！”

咚——————

赵清若这清甜的话音落下，现场掀起了阵阵欢呼声。

“哦哦哦，好啊好啊，终于是来了，听了这么久苏尘大佬的声音，也是时候来点其他的了。”

“嘻嘻嘻，前排观众录音已经准备好了，淋雨一直走听这名字就很不错。”

“淋雨一直走，这歌甜吗？怎么感觉有点心酸呢，一个淋雨？这.....”

“小姑娘你不要被这表面的名字给骗了，不要想这么多，安心听下去就完事了。”

“对的，这位老兄你说的没有错，反正今晚的演唱会门票已经值了，不管怎么样听下去就是赚到。”

“哈哈哈哈，这何止是值啊，简直是性价比高的演唱会，不为别的，其他演唱会你听的到新歌？”

.......

趁着这个准备的间隙，底下的观众在先聊着，和身边的观众。

这次来庐州演唱会的基本上都是以年轻人为主。

没有别的原因，纯纯是因为年轻人抢票厉害，不仅仅是抢演唱会门票快，更多的还是提前一天来到庐州。

年轻人可谓是旅游的生力军，大部队。

可以穷游，但是不能不去。

这就是当代年轻人的价值观。

与此同时，刚走下舞台的苏尘，看向正在准备的舞台，心中五味杂陈。

.........

----------------------------------------

第406章 《淋雨一直走》

有开心，也有欣慰，甚至不知道为何会产生一丝落寞。

难道是因为在舞台上面下来吗？

想到这些，在看见赵清若那模糊的身影，苏尘不禁笑了笑。

干脆不再去想了，伤身。

随着舞台一点点被布置好，现场的讨论声逐渐停了下来。

不为别的，只因为现场居然听到了下雨的声音。

这让他们一度以为下雨了，甚至抬头望向昏暗的天空。

但是除了黑暗啥也看不见。

仔细寻找着声音的来源，发现，这个声音居然是从那昏暗的舞台边上传来的。

紧接着，只见灯光缓缓打开。

下一秒，只见舞台上出现了一条长廊，上面烟雾升腾，雨点一点点打下来。

滴滴答答的雨点声落下。

而赵清若撑着一把雨伞站在下面，但让人奇怪的是，她的脸上笑容依旧。

正在这时，轻快婉转的前奏缓缓响起。

伴随而来的还有“ohoh”，赵清若的轻哼声.

瞬间就让这个前奏丰满了不少，也吸引了不少人的认真观看。

很快在这轻哼下，赵清若撑着伞，缓缓走向舞台中间，同时歌声也在这一刻响起。

“Oh~~~人都应该有梦，有梦就别怕痛。”

第一句歌词，就是以梦为开头。

瞬间让众人心头一颤，这是甜歌？不....绝对不是。

淋雨一直走，这跟梦有什么关系。

在赵清若轻声唱响第一下的时候，大多数的人都是懵逼的。

但很快，大屏幕上就看见赵清若那温柔的红唇轻轻跳动，让人舒服愉快的歌声再次袭来。

“有雷声在轰不停，雨泼进眼里看不清。”

“谁急速狂飙，溅我一身的泥泞。”

“我决定我想去哪里，往天堂要跳过地狱。”

“也不恐惧不逃避.....”

短短几句，赵清若那精灵一般的歌声和笑容。

瞬间就让人知道这是一首什么歌了，这是一首催人向上的励志歌曲。

雷声轰鸣，雨点打进眼里，被狂飙而来的车子溅了身泥巴。

尽管遇到这么多不舒畅的事情，也改变不了我的方向，坚定的走下去。

谁说去天堂前不需要经过地狱，不遇风雨怎么见彩虹。

不管前方有多少困难，都要一直往前走下去，只要这是你认定的....对的方向。

不要去恐惧，不要去逃避。

哪怕是下雨，也要淋雨一直走。

歌词和歌声一点点的鼓励着现场的众人。

是啊，现实中有这么多艰难困苦，确实需要这么一首鼓励人向上的歌曲。

不管是上班还是下班.......只要是人就会遇到困难。

主歌唱到这，现场众人都是罕见的沉默下来，深深的思考。

不过赵清若那宛如行走在黑暗中的声音没有停歇，还在继续演唱着。

“这不是脾气，是所谓志气 与勇气。”

“你能推我下悬崖，我能学会飞行。”

“从不听谁的命令，很独立。”

“耳朵用来听自己的心灵.........”

轰——

唱到下面这一段，还在深思的众人仿佛听到什么救命稻草一样。

这不是脾气，而是志气...

你能让我掉下悬崖，但我也会用自己的方式飞上来。

遇到困难不要紧张，要相信自己，大不了就是一死。

从不听任何人没有的废话，相信自己。

相信自己的耳朵。

就像是在上班一样，面对老板的喋喋不休，其实不用过多理会。

给多少钱，干多少事情。

上班的事情归上班，下班后...管他说什么，好好享受的完事了。

耳朵是心灵的窗户，相信自己的心，跟着心走。

赵清若声音带着的坚定，正在一点点鼓励着众人，仿佛让人有了再次前进的勇气。

别看坐在这里的年轻人好似很轻松，其实内心早已经空虚，被一大堆的压力压着。

现在有这么一首歌，让人可以释怀心中的东西。

众人都是很认真听着。

听着听着，只听伴奏变得更加快了，赵清若脸上的表情也更加灿烂。

下一秒，原本那些别样的情绪在这一刻尽数爆发。

一道高考的女声响彻在这个场馆。

“淋雨一直走，是一颗宝石就该闪烁。”

“人都应该有梦~~Oh~~有梦就别怕痛。”

“淋雨一直走，是道阳光就该暖和。”

“人都应该有梦~~Oh~有梦就别怕痛........”

到了副歌部分，原本走廊上还下着的雨消失不见了。

取之而来的是，赵清若放下手中雨伞，热情的朝各位歌迷朋友招手。

那灿烂般的笑容很是治愈人心，仿佛像一个雨中的精灵正缓缓走向众人。

淋雨一直走，是宝石就应该发光。

有梦就不怕痛。

歌词里面充满了励志和正能量，让人充满勇气面对生活。

坚强意志变成旋律，用歌词将挫折化为前进力量，重新出发。

听到这首歌，可以让你感受到一种鼓舞人心的力量，即使身处逆境，也要坚定前行。

人的一生虽然会遇到很多艰难困苦，但一定要坚持下去，相信自己，相信自己的双手一定可以创造出更加美好的未来。

一起努力成就我们自己的梦想。

听到这个铿锵的副歌，底下的观众眼中多出了一抹坚定。

拳头紧握，心中已经有了方向。

没有过多的思考，只有默默倾情的话语声。

----------------------------------------

第407章 甜歌？不我更喜欢PUA自己的励志歌曲

“呜呜呜听到这首歌，真的大受鼓励，困难不算什么，可……，我还是感谢这首歌，它能让我自我PUA，重新出发，走出困境。”

“这是什么神仙歌曲，听到这我竟然放松了不少，要知道我明天还要回去上班感觉就很痛苦，现在想想也没什么...坚持就好了。”

“上班哎，要不是为了生存，上班真的有必要存在吗？”

“唱的很好，淋雨一直走，我们就是要不怕艰难险阻，身处绝境没害怕，害怕的是你没有面临绝境的勇气，实在过不去.....的话，大不了一死。”

“我去，我说旁边这位哥们你也太性情了点吧，对自己这么狠，直接死？六啊。”

“哈哈哈哈，你们懂什么，这叫大智若愚，这才是真正的淋雨一直走。”

“.....我信你个鬼，糟老头话的很...还想骗我？”

........

这个间奏的时间，底下的观众正在激烈的讨论着。

主要还是共情了...谁没有遇到过一些难事，正因为这样这首歌才会这样有感染力。

淋雨一直走。

靠自己的坚持走出这个困境。

舞台上，间奏的时间，赵清若那灿烂的微笑，赤脚踩在地上，地上的雨点，真的很让人心动。

此刻的赵清若就宛若一个走出森林的精灵，洁白无瑕。

用自己的歌声鼓励着现场的每一位观众。

轻轻拿起麦克风，接着轻声哼唱起来....

“oh...”

“有前面盘旋的秃鹰，有背后尖酸的耳语。”

“黑色的童话是给长大的洗礼。”

“要独特才是流行，无法复制的自己。”

...............

“这不是脾气是所谓志气与勇气！！！”

这些鼓励人心的歌词在大屏幕展现着。

一字一句的让人看的很是清楚。

此时此刻，正在前排位置坐着的程溪瑶，看到上边那些歌词有些不可置信起来。

实在是太有感觉了。

只要有人在的地方，周边就会充斥着许多流言蜚语，这不正是喜欢吃腐肉的秃鹰吗？

尖酸的话语并不可怕，可怕的是你当真了。

走自己的路，随便别人去说吧，其实一点都不要紧的....

“苏尘啊，没想到你都把童话写到上面来了，黑色的童话，太经典了。”

“或许童话故事里面的事情都全是真的，只不过和现实的结果却是相反的，比如说大灰狼真的吃掉了小红帽....根本就没有任何的疑问。”

“说的太对了，只有经过磨难才会成长....哎！！”

此刻程溪瑶在自我感慨着。

然而一边的刘清梅却是没有多大的反应对于她说的话。

因为。

“哦哦哦哦！！”

此刻的刘清梅还处在尖叫的世界中。

她又爱上了一个歌星！！！

看到自家闺蜜这样子，程溪瑶笑着摇了摇头，没有再说什么。

转而望向舞台。

此时此刻，歌曲再次进入到高潮部分。

走廊上的雨点又开始一点一滴的落下，轻轻敲在雨伞上，那个声音很容易让人陷入思考。

“Oh，有梦就别怕痛。”

“有时掉进黑洞，有时候爬上彩虹。”

“在下一秒钟，命运如何转动。”

“没有人会晓得。

“Oh，我说希望无穷。”

“你猜美梦成空，相信和怀疑。”

“总要决~~斗~~”

赵清若的歌声逐渐变得高亢起来，拉长的声线，无不在为下一秒的情绪爆发。

下一秒，只见赵清若将手上的雨伞丢了出去，就这么在这个模拟下雨的环境走着。

“淋雨一直走”

“是一颗宝石就该闪烁~！”

“淋雨一直走.....”

...............

“oh,有梦就别怕痛。”

..............

这一次，赵清若彻彻底底是演绎了淋雨一直走。

雨点打在她的身上，脸庞上全是星星点点的水珠，衣服也变得清晰可见，勾勒出一副完美的身材。

尽管身上彻底被雨给淋湿了，但是赵清若脸上的笑容未变。

一直在微笑着，尽管被雨给淋湿了，态度表现的淋漓尽致。

“淋雨一直走！！！”

.............

歌曲到这里就结束了，赵清若那迎着雨点的笑容却是深深印在众人的脑海中。

灿烂的微笑，不向艰难低头，向前看，希望总会有的。

尽管歌曲唱完了，整个人被雨打湿了，最后赵清若还是笑着对底下的观众真诚的说两句。

“淋雨一直走，底下各位观众答应我，不论何时不要想着放弃，一定要坚持下去。”

“谢谢大家。”

“也谢谢苏尘能给我写这么一首励志的歌曲，谢谢你们!!”

在赵清若的一声声谢谢下。

只见她缓缓走向升降台，在众目睽睽下离开这个舞台。

“非常感谢清若的倾情演唱，再次以最热烈的掌声！！！”

“好了，清若你赶紧去换衣服吧，别感冒了。”

在赵清若离开舞台的最后一刻，苏尘还是没有忘记对她的关心。

虽然一开始苏尘就很反对赵清若这种淋湿自己的方式，但是她一直坚持，苏尘也是不好干涉什么。

人都是有自己想法的生物。

直到苏尘这番话落下来，现场的各位才如梦初醒。

“啊啊啊，不要啊，清若姐姐不要你离开！！”】

“此时此刻我真的好想唱一首花海，不要你离开，距离隔不开。”

“呃呃呃，换衣服，要不清若姐姐在舞台上面换吧，我们不介意，嘻嘻嘻。”

“你个老色批再打什么坏主意呢，我在月球都听到了，一边去，我单独去看清若姐姐换衣服就好了。”

“奶奶的，你们两个可真是人才，要是苏尘大佬听到后指定一拳一个。”

“就是就是，不看看现在是什么时候，刚刚真的被这一首励志歌曲给鼓励到，你们到好....什么人呐。”

“语文课代表来了，大家好好听我说。”

“咳咳咳，我觉得《淋雨一直走》就像是一条不服输的河流，不管面对多么险峻的山谷，在绕道、穿越之后，它总能顺利地流向自己的目标。”

“这首歌曲中诉说的就是人生中的那些艰难险阻，但它并不意味着毫无办法。歌词如此耳熟能详，曲调更是洒脱，我一直觉得，“淋雨一直走，一定会有彩虹”，这条河流也一定会流向广袤无垠的海洋！”

.................

底下的观众七嘴八舌说着，不乏有一些课代表。

听完这首歌后一脸认真的分析上了，与其是说分析还不如说是较劲。

在苏尘没有接着唱歌的阶段，观众的讨论声不断呐，都是关于音乐方面的问题。

当然了一些八卦总会少不了。

----------------------------------------

第408章 三首歌曲，第一首《夏天》

只是这个过程没有持续多少分钟。

只听台上苏尘那熟悉的声音再次传来。

“欢乐的时光总是过得很快，快到告别了，在最后将近还有二十多分钟里面，还有四首歌。”

“大家想听新歌还是....七里香。”

苏尘脸上洋溢着笑容。

七里香的话，直接就下班，哎。

听到苏尘这话，台下的观众纷纷激动起来，都想让苏尘唱新歌。

然而有一些小白，他们真的很想换苏尘的七里香，当下就是。

“苏尘大佬我比较喜欢听七里香，能不能现在唱。”

“那就是还能再听三首新歌，哎呦还不错哦。”

“七里香我的最爱，唱唱....”

“七里香。”

....

若有若无间，苏尘听到了很多这样的声音。

随即，他嘴角微微上扬，通过大屏幕，众人很快发现了这个表情，果然，下一秒。

“七里香送给大家，今晚就到这里了。”

“大家说好不好，嘿嘿！！”

果然苏尘那故作不知情的玩笑话再次响起，然而此刻的观众一点都不担心。

无他，习惯了。

“嘿嘿，苏尘大佬你可别玩了，赶紧直接唱新歌呗。”

“就是就是这么老套的东西，我们都看穿了...再说了演唱会时间还没有到呢，直接散场了....嘿嘿嘿那就是另外一个故事了。”

“我就看着你表演！！”

......

啧啧。

这届网友可不好带啊，歌迷朋友也一样。

苏尘听着下面的话，心中十分感慨万千。

看来以后不能这么墨叽和故作开玩笑的样子了，都被看穿了，算了....直接说完后面三首歌的名字吧。

想到这里，苏尘干脆直接摊牌。

“好接下来的时间，没有中场休息，接下来的最后三首歌，两首新歌，一首七里香。”

“《夏天》、《半岛铁盒》、《雨下一整晚》”

“接下来第一首新歌，《夏天》送给大家。”

“音乐老师麻烦准备一下。”

苏尘的话音落下，随之而来的是现场灯光的再次暗淡以及许多人的欢呼声。

“哈哈哈，没想到都快结束了还有三首新歌，可以啊。”

“嘿嘿，苏尘大佬这是在打名牌了，不错嘛！！”

“夏天，这个歌名很简单嘛，不过正好夏天就快到了，有这么一首歌正正好。”

......

前排相互挨着的周俊伦和任贤奇相视一笑，脸上尽是无奈加上羡慕的表情。

好家伙，一连唱三首新歌，非常厉害。

用形容词就是--豪横！！！

“年轻人就是厉害，不知道这首《夏天》能让我感受到夏天的味道吗？”周俊伦在小声说着。

目光却是一直在舞台上。

在经过两三分钟的准备时间，啪嗒，灯光再次打开。

只见苏尘正独自坐在一张高脚凳上，抱着吉他，一袭短袖短裤。

这首歌有没有夏天的味道不知道，但是此时此刻的苏尘肯定很有夏天的味道，就这装扮来看。

很快，只见苏尘抬头望向上空，紧接着就是前奏迎面而来。

嘀嘀嘀。

钢琴声和吉他的声音瞬间融合在一起。

再加上那一段‘呼呼呼’的编曲。

顿时就让人有一种置身在夏天的感觉，海边的沙滩，顶着烈日，画面感十足。

依旧是超长的前奏，还是苏尘歌曲的味道。

在这个间奏里面，苏尘什么都没有多干，只是一直在弹着吉他。

让人看上去很容易产生一种干净的感觉，然后就是觉得苏尘身上有一股若有若无的夏天味道。

这种感觉很是让人沉浸其中。

不多时，前奏终于过去了，只见大屏幕上苏尘的嘴巴快速闭合，轻快而又快速的歌词响彻在这个现场。

“春雨后，太阳缓缓的露出笑容。”

“你的微笑，就像弯弯的彩虹。”

“在这片天空，云朵就是我。”

“随时随地环绕在你四周，河堤上的风筝拉长自由。”

“微风慢慢吹着，幸福感动。”

“我也想紧紧握，紧紧牵你的手.....”

主歌的前半部分响起的一瞬间，底下的众人只觉好听。

低沉且又有一些沙哑，轻快而又快速，有点rap的味道，但却又不像rap。

加上苏尘特征性的吐字不清淅.....大屏幕上歌词跳动很快，根本就不知道在唱着什么。

但只知道一点，歌曲很好听。

夏天的感觉满满。

微风吹过脸颊，幸福而又感动，在这个时候我想牵着你的手，一起度过这个夏天。

在苏尘歌声的影响下，一字一句都散发着夏天的气息和好听的气息。

“浪漫的抱着你， 看着日落，怕黑时候，数着指头。”

...........

“三秒后会梦见我，载着气球， 陪你兜风。”

“看遍所有会笑的星空.....”

听着这首歌，再看看苏尘那洋溢着青春的笑脸，众人只觉置身在那个浪漫的夏天中一样。

想跟着喜欢的人一起看海，一起手牵着手奔跑在那个沙滩上。

幸福感瞬间就涌上心头。

正当众人被这幸福满满的夏天包围的时候。

只见舞台上的苏尘缓缓站起身来，紧接着往下微微弯曲，似乎在借用着身体的某些力量。

下一秒，只听一道极为好听的夏天歌声传来。

“整个夏~~天，想和你环游世界。”

“山路蜿蜒 ，就像是爱的冒险。”

“你的笑脸 ，是我唯一的零嘴。”

“我用双眼捕捉这特写.....”

哗————

副歌部分一到，苏尘就立即来了一个转音。

还有那颇有些夹子的声音，瞬间就让人上头。

好好听哦，好似夏天就是这个味道。

和你环游世界，山路蜿蜒，你的笑脸就是整个夏天的味道。

浪漫而又青春，这怎么让人不爱你。

此时此刻观众管不了这么多了，尖叫声响彻整个演唱会现场。

但很快尖叫声就消失了，无他，苏尘再次转音....颇有些夹。

“整个夏~~天，融化了整个季节。”

“一天一天，把你定格在结尾。”

“让我了解，爱原来可以那么简单点缀。”

“看窗外的蓝天，在这个屋檐，我回忆画面有你情节.....”

副歌最后以较为正版的苏氏情歌收尾，瞬间引爆整个舞台。

现场那个尖叫声呐，差点就压不住了，直接就让现场沸腾起来。

常人根本想不到这个演唱会快要结束了，这么燃。

.....

----------------------------------------

第409章 小姐请问一下有没有卖...

呼呼呼呼~~~

那极为好听且让人感觉夏天气息的编曲再次出现，歌曲进入了间奏。

老规矩。

趁这个时间，众人停下来尴尬一番。

“哦哦哦哦，夏天好喜欢这首歌啊，真没想到这么好听。”

“对啊，我决定了在接下来的一个夏天要循环播放《夏天》。”

“夏天，整首歌听起来充满了青春气息，就好像你置身于夏日的海边，美丽的日落渐渐染红天空，此刻的你忘却了一切，只有歌声和激情，这种感觉有一种莫名的魔力，夏日的酷热似乎都被它冰凉的旋律所化解。”

“嘻嘻嘻，语文课代表你的活又被抢了。”

“啧啧，原来我旁边这么多懂哥呢？可惜了没去当语文老师，要不然这功底，啧啧都可以去当乐评人了。”

“我去....这位哥们你是对乐评人有什么错误理解吧，不是有张嘴就行？直接开怼就完事了，谁流量多骂谁！！”

“六六六，原来演唱会都是人才，在我身边出现了这么多卧龙凤雏，难顶。”

.......

没有什么意外底下的观众又来了一阵小小的讨论。

不得不说，演唱会什么人都有，物以类聚，都是人才呐，大才，语文课代表太多了。

然而底下这一切都没有影响到苏尘分毫。

此时此刻的他依旧闭着双眼，深情的唱着歌，认真的将夏天的气息传给在座的每一位观众。

“整个夏~~天 ，想和你环游世界。”

“山路蜿蜒 ，就像是爱的冒险。”

........

“整个夏~~天， 融化了整个季节。”

“一天一天 ，把你定格在结尾。”

.......

“我回忆画面有你情节。”

歌曲到这里就结束了，但是属于夏天的伴奏还在继续着，继续让在场的每一位观众好好听着。

呼呼呼的声音。

就好似站在海边，敞开怀抱，任四周海风吹拂着脸颊，这种感觉很是舒畅。

直到苏尘唱完睁开眼睛，底下的观众还在一脸的享受。

看到这苏尘微微一笑，就是要这种效果。

前世这首歌被周董用来送人，但是在这个平行世界，苏尘打算自己唱。

无他，这首歌太惊艳了。

《夏天》不能送，要不然夏天的风属于赵清若，那么苏尘能唱的只有...《我要夏天》。

这种事情不能发生，加上很喜欢这首歌，所以直接就是在这里唱了。

同时在伴奏还没有结束的时候，苏尘联系了一下工作人员，让其准备好下一首歌需要的东西。

时间紧张呐。

嘀嘀嘀。

最后的最后，直到最后一下伴奏落下，众人脸上还是一副意犹未尽的神情。

仿佛真的沉浸在《夏天》带给他们的夏天感觉中。

直到第一个观众率先鼓掌，随即就有一大片的观众热烈的鼓掌。

恨不得将手掌给拍裂咯。

“果然是苏尘大佬，现在我处在刚刚那一首歌中，整个夏~~天~~。”

“太抽象了，脑海中还在响着整个夏~~天，苏尘大佬那一口真的太魔性了。”

“夏天，我愿意称其为最好听的夏天歌曲。”

.......

听着底下观众激动的言论，身处在后台的赵清若刚刚换好衣服，秀发还没有干完。

听到苏尘唱到整个夏天，她人都跑出来了。

看到观众反应如此的好，赵清若心中就有了主意，在她不知道下，她的嘴角微微咧了咧。

“夏天确实很好听，不知道夏天到了，夏天的风怎么样。”

在此之前，苏尘早已经为赵清若准备好了这一首歌，只是一直没有机会唱而已。

画面回到舞台上。

此时此刻，舞台上依旧还是那个身影。

只不过苏尘的身后荧幕上，多了一个铁盒子的背景板。、

看着像是一个八音盒，正在来回转动着。

此刻苏尘没有停歇，转而拿起麦克风对着底下的观众轻声笑道。

“大家觉得夏天好听吗？好听的话掌声就在多一点吧。”

“下面就不耽误时间了，下一首歌《半岛铁盒》”

“相信大家都不知道半岛铁盒是什么，其实它是一本书，一本叫半岛铁盒的书。”

“当然你们理解为八音盒，音乐盒也没有问题。”

“废话不多说，半岛铁盒送给现场每一位来宾，音乐！！”

此时此刻的苏尘手感正热，没有过多的闲聊都是干货。

直接就是上伴奏。

这可让底下的观众高兴坏了，人差点没有飞走。

“我去苏尘大佬太高产了，下面一首新歌又来了，不过话说你们有听过半岛铁盒这本书吗？”

“没怎么听过，不过八音盒倒是略有耳闻。”

“这个歌名很有意思啊，不知道唱出来的效果怎么样，很是期待呐。”

“管他半岛铁盒是什么，只要苏尘大佬唱的好听就完了。”

......

底下的讨论声没有持续多久，因为歌曲的前奏已经缓缓响起了。

下一秒，只听一道十分清晰的风铃摇晃声响起。

叮铃铃...

有一种让人心安的感觉。

紧接着，一道十分熟悉的声音响起。

“小姐请问一下有没有卖半岛铁盒。”

女生：“有啊，前面右转第二排架子上面就有了。”

----------------------------------------

第410章 半岛铁盒

“哎，好，谢谢。”

“不会~~”

顶顶咚咚。

这一十分特殊的前奏瞬间就让众人感到了不一样。

原来前奏还可以这样子。

此时此刻周俊伦端坐在位置上，听完这一短短几秒钟的前奏。

心中便已经有了一幅完美的画面。

一位年轻人带着一脸疲惫之色，推开了那有装有风铃的书店。

风铃....这是前二十多年经常有的产物，也是很多书店都会装的，只是这一简单的东西就可以看出这编曲的严谨性。

年轻人询问着店员有没有半岛铁盒这本书，声音是如此的羞涩，仿佛年轻人在做了什么决定一般。

得到了想要的答案，年轻人就转身寻找起来。

虽然不知道《半岛铁盒》这本书怎么样，但是周俊伦知道就单单从这个编曲来说。

这首歌绝对要炸。

“半岛铁盒让我看看你有多好听吧，苏尘相信你不会让我失望吧。”

说着周俊伦将目光死死的猫在舞台上。

和他想法一样的还有很多人。

主要还是这首歌的前奏太绝了，不像前面那首夏天一样。

现在苏尘正在唱的这首情歌，完完全全就是苏氏情歌的完全体，所以很多人都很期待。

只是在众人思考的这一个阶段。

安静的前奏一直前行着，只有钢琴声显得是那么的安静，安静中又存在一股好听的劲。

此刻的苏尘头发早已经被汗水打湿了，稍微显得有些凌乱。

稍微整理一下耳麦，苏尘摇晃着左手缓缓走到舞台中间。

麦克风靠在嘴巴上，第一句歌词快速唱了出来。

“走廊灯关上 书包放，走到房间窗外望。”

“回想刚买的书，一本名叫半岛铁盒。”

“放在床边堆好多，第一页第六页第七页序。”

“我永远都想不到....陪我看这书的你会要走。”

咚！！

苏尘以rap的形式开头，瞬间让底下的观众一惊。

原来rap这么好听，低沉沙哑，又似乎带着一点点有故事的味道。

苏尘低沉着脑袋，将这个感觉烘托的很好。

这一系列的动作让人不禁想到了自己小时候放学的样子，书包一丢，躺在床上看着喜欢的书本。

只不过这里看的是名为半岛铁盒的书！！

重要的是还有一边陪你看这本书的人，只不过她就要走了。

下一刻，苏尘的声音依旧没有停止甚至更快了一点，只是有一点不同的是，一股沙沙的声音响起。

好似有人在旁边摇晃着沙锤一样，恰到好处。

“不再是不再有，现在已经看不到。”

“铁盒的钥匙孔，透了光看见它锈了好久。”

“好旧好旧，外围的灰尘包围了我。”

“好暗好暗，铁盒的钥匙我找不到.....”

短短几句说唱，瞬间就将整个故事的脉络梳理了起来。

和你一起看书的人走了，只剩下一个一起约定过的铁盒。

而且铁盒已经生锈了，好旧，好暗，甚至钥匙已经找不到了。

没难听的出来时间已经过去很久了。

两个人再也没有机会走在一起了，留下的只是双方的相互寄托，半岛铁盒。

可以说是书本，也可以是铁盒，甚至可以说是爱情。

因为正是这两样东西寄托着彼此的相爱经历。

随着伴奏缓缓前行，下一秒只听伴奏在这个时候消失不见。

只见大屏幕上的苏尘深吸一口气，摇晃着左手，缓缓用抒情的方式唱响下一段。

“放在糖果旁的是，我很想回忆的甜。”

“然而过滤了你和我，沦落而成美。”

“沉在盒子里的是你，给我的快乐。”

“我很想记得可是我记不得....”

苏尘的声音逐渐变得高亢起来，结束了上面那一段rap方式。

转而又更加流行的抒情方式，唱响着铁盒里面的浪漫回忆。

放在糖果旁边的是我想回忆的甜。

但糖果的甜却过滤了你和我，封印在铁盒里面的是你给我的快乐，和你在一起的点点滴滴。

男孩很想回忆起以前的记忆，但却想不起来了。

歌词唱到这了，众人明显感到一股压抑的情绪，想要爆发却又想不起来，这是何其的纠结。

让人直痒痒。

这就是苏尘情歌最为厉害的地方，深深吸引着所有人去了解。

不管是这词也好曲也罢都写的非常好。

情绪都到这了只见台上的苏尘眉头紧锁，仿佛下一秒情绪都会爆发一样。

果然正当众人沉浸在这充斥着淡淡伤悲的旋律中时。

忽然，只听伴奏在下一秒全部停止。

苏尘一直低着的脑袋往上一扬，左手一指，下一秒！！

“为什么这样子。”

“你拉着我，说你有些犹豫。”

“怎么这样子。”

“雨还没停你就撑伞要走。”

“已经习惯不去阻止你。”

“过好一阵子你就会回来。”

“印象中的爱情，好像顶不住那时间。”

“为什么这样子，你看着我说你已经决定。”

“我拉不住你，他的手应该比我更暖.....”

轰——

这一绝美的副歌一到，再配合上苏尘那无与伦比的高音。

现场居然有一大半的人起立。

就连一直闲坐着的周俊伦也是忍不住站起身来，望了一眼四周。

发现居然也有很多音乐人也站了起来。

这....这一高潮绝对可以封神了。

虽然高音没有多高，但是想要表达的东西已经到了。

三个这样子，唱的真让人头皮发麻。

特别是“为什么这样子...”简直就是这首歌的神来之笔。

情歌，情歌就是有离别和分手。

歌曲中的男孩以为什么这样子的疑问问着，为什么女孩拉着他的手有些犹豫。

为什么拉着别的男孩却又不想松开，是不是他的手比我更暖。

到底为什么，为什么这样子。

这一连串的为什么，简直是让人有一种深陷其中的感觉。

就好像里面的那个人就是他们，不管是男孩还是女孩都是深有同感。

就好像印象中的爱情就是这样子，以分手告终，没有其他的东西就是不喜欢了。

................

----------------------------------------

第411章 下一首，慢

歌曲中的男孩是如此让人共鸣，就仿佛在说着他们一样。

苏尘以这一简短的歌词唱着，但却唱进底下大部分的心里。

“呜呜呜，苏尘大佬你的歌曲还是那个味道，唱的我有点难受，不知怎么的。”

“虽然哭不出来，但是就是感觉眼睛里面有什么东西在打转。”

“半岛铁盒沉浸的箱子原来是这样子，原来男孩想要将这一段感情全部封存，虽然结果不是很好，但起码还记录着他们浪漫的过往。”

“细，实在是太细了，上面的歌词一点点对应上了，为什么不想打开这尘封已久的铁盒，原来是爱情以这样的方式结尾，哎。”

“阿珍我又想起你了，虽然你踢开了我，但是当苏尘大佬唱起这首歌的时候，满脑子都是你。”

..........

“前奏的风铃声和钢琴声好带感，一下子把人带到了很多年前的读书时代。”

“为了多看她一眼，我这个平时只知道抽烟喝酒、打架斗殴的小混混也天天装模作样的去泡图书馆，坐在她背后，偷偷瞄着她的背影，乌黑的头发像瀑布一般洒落在背上，好美~不知道她现在怎么样了。”

“初看还是斜刘海，现在在回忆已是地中海(｡･∀･)ﾉﾞ。”

忽然前排一位不知名的男观众正在回忆着。

如果仔细看的话，他的头发已经是地中海的形状。

此时此刻，底下很多观众都在感慨着。

虽然没有掉眼泪，但是已经深深被苏尘这首《半岛铁盒》给迷住了。

特别是高潮部分真的是绝了。

还没有完，高潮继续，苏尘还在缓缓唱着。

“铁盒的序变成了日记。”

“变成了空气 演化成回忆。”

“印象中的爱情，好像顶不住那时间。”

“所以你弃权......”

副歌的部分，苏尘以一种释怀的情绪演绎着，仿佛看透了所谓的爱情。

最后的最后，还是将这一份爱情锁在铁盒里面吧。

至于钥匙....没有。

副歌结束，间奏缓缓响起。

趁着这个前奏，很多观众都跟随着伴奏缓缓陷入回忆。

现场的场景可谓是很壮观，很难想象这是快要结束的演唱会现场。

如果这个时候闯进来一位新观众的话，他就会觉得这演唱会才进行到一半，高潮时间！！！

叮叮叮。

钢琴声还在一点点弹着。

而苏尘则是在台上笑着朝台下观众招了招手。

荧光棒在这个现场挥舞着，昏暗的灯光。

背景墙上的音乐盒，歌手唱着半岛铁盒，是如此的应景。

很快，苏尘继续唱下去，还是一样的风格。

像是rap，在后面以情歌的唱法，一样的唱法。

底下的众人却是品味出不一样的心酸。

如果刚刚开始第一遍还是觉得有些温暖的。

那么第二遍却是让人有些心酸，遗憾。

轻缓的伴奏，淡淡的悲伤飘荡在演唱会现场。

那时不时响起的风铃声就像天籁一样，让人陷入美好的回忆。

紧接着，歌曲再次来到副歌高潮部分。

伴奏一停，苏尘的高音再次上去。

“为什么这样子，你拉着我 说你有些犹豫。”

“怎么这样子，雨还没停你就撑伞要走....”

..............

“为什么这样子，你看着我说你已经决定...”

............

“印象中的爱情，好像顶不住那时间。”

“所以你弃权.....”

最后的最后，苏尘低声的唱响最后一句。

留下来的只有满满惋惜和不舍。

到这里伴奏停止了，歌曲结束了。

但是现场的观众还是一脸依依不舍的样子，意犹未尽。

好像在听一遍。

不过这些都是不可能的了，因为时间已经不允许了。1

啪啪啪。

不知是在哪一个歌迷朋友带头下，现场响起了雷鸣般的掌声。

这种发自内心....让人不自觉鼓掌，是对于所有音乐人最大的鼓舞。

此时此刻周俊伦在热烈的拍手，好久好久，他都没有听到这么好听的情歌了。

半岛铁盒.....四个字，真尼玛好听！！

“苏尘啊苏尘你的情歌还是一如既往的好听，耐听，看来下一次我也得问你写这么一首歌了。”

“希望你不会拒绝。”

一旁的任贤奇同样望着舞台，自言自语着，没有任何问题，彻彻底底被苏尘这首歌感染了。1

半岛铁盒一出，现场一大半的观众都陷入了回忆。

此刻的苏尘已经累的满头大汗....但却很享受这一刻。

因为此刻底下的歌迷朋友正在给予苏尘最美好的欢呼声和讨论，以及赞美。

“半岛铁盒是一本书，书的序里记录的是纷飞的回忆，笔触下的点点滴滴是你模糊的身影；半岛铁盒是一盒音乐盒，盒的梦里回响的是甜蜜的故事，音乐里的丝丝缕缕是我远去的爱情。”

“铁盒是两人之间感情的一个意象。比喻两人的感情时间长了，生了锈，也无法找到升华的突破口。”

“这首歌像一缕柔和的阳光，透过旋律和歌词打开了深藏心底的记忆。”

“呜呜呜呜~~~我听完这首歌时，仿佛看到了那个房间，那个书桌，还有那个人，满满的时光回忆(｡･∀･)ﾉﾞ。”

“苏尘大佬还是yyds,这首半岛铁盒绝对要循环播放了太绝了。”

“啊啊啊，演唱会的时间快结束了，不想结束啊。”

“在给我一首歌的时间，苏尘大佬不要你离开.....”

......

尽管底下的观众有多么的不舍，大汗淋漓的苏尘依旧继续他的演唱路线。

时间不等人啊。

现在的他只想加快歌曲的进度，当然了质量绝对不能差。

快的同时也不能过急，要不然原地爆炸了怎么办！！！

主要还是下一首歌主打一个字，慢！！

稍微喘了口气的苏尘，停留短短的十几秒钟，又开始照例询问。

“《半岛铁盒》好不好听，好听的话希望日后大家多多支持了。”

“不管如何这首歌唱到这里就完了，还有两首歌，接下来下面这首歌。”

“《雨下一整晚》”

“现场的音乐老师麻烦了，慢一点也没事。”

话音落下，啪嗒一声，现场的灯光再次变得暗淡下来。

........

----------------------------------------

第412章 雨下整晚

舞台再次变得昏暗起来，但前排的观众依稀可以看见正在忙碌的工作人员。

以及苏尘正慢慢悠悠的准备着。

对于这首歌苏尘也很多的想法，编曲实在是太牛逼了。

而且歌曲主打一个慢，所以现在他得静下心来调整一下，不能让前面那一首歌给影响了。

深呼吸一口气，缓缓放平心态。

与此同时，后台的赵清若在听完半岛铁盒后，双手握的更加紧了。

虽然她有提前听过，但在现场再次听到很是震惊，居然这么好听。

刚刚确实狠狠刺激到她了，无他，共情了。

“苏尘.....雨下一整晚，这首歌我倒是没有听过，不知道怎么样。”

“放在倒数第二首，应该有它的理由吧。”

“雨下一整晚，和七里香的雨下整夜会不会有一点相似的地方。”

此刻赵清若站在李紫涵身边轻声呢喃着。

而李紫涵则是没空理会这些东西，她现在在思考演唱会结束后的善后工作。

毕竟这可是她的工作，马虎不得。

现场的观众基本和赵清若想的一样，这首歌会不会和七里香有关联呢？

“哎，大哥你说这首《雨下一整晚》会不会和七里香有某种联系呢，看着有点像。”

“应该吧，雨下一整晚和雨下整夜意思差不多，应该也是哪一个风格的歌曲。”

“嘻嘻要是和七里香一样的歌曲话，那么就很好听了。”

...........

底下的观众都在思考着这首歌会不会和七里香有某种联系。

如果苏尘知道的话绝对会笑出声来，无他。

这首歌跟七里香搭不到边。

如果以快慢来分的话，而且主题也不对。

至于...为什么，听下去就完事了。

不多时，现场很快就布置好了。

与其说是布置，还不如说是选择了一些屏幕后面的背景，以及更换某些乐器。

叮叮叮~~~

只听舞台上传来吉他轻轻拨响的声音，但奇怪的是舞台上却不见苏尘的身影。

当众人以为这是苏尘不小心碰到的时候。

那个吉他的声音依旧缓缓传出来，没有任何停歇的意思。

只不过舞台却是没有亮起灯光。

“啊啊啊....苏尘大佬呢，歌曲是开始了吗？”

“不会吧，这就是前奏，这么轻缓，慢慢悠悠的和七里香根本就不搭边。”

“我去，还在响，为什么大屏幕上还没有苏尘大佬的身影。”

......

正当众人还在窃窃私语，不知道为什么的时候。

前排的观众却是看的一清二楚。

此时此刻昏暗的舞台上，苏尘正抱着吉他缓缓弹奏着，脸上的情绪很是忧郁。

就好像在看一位悲伤贵公子一样。

吉他声很缓，但却让人有一种心灵得到治愈的感觉。

没多久，啪嗒。

只听灯光缓缓打开，只不过打开的位置有点小，只能看见苏尘一人。

微弱的灯光，只此一人，显得苏尘很是孤寂，让人看上去很容易产生落寞的感觉。

下一秒，只听苏尘那低沉轻缓的歌声缓缓响在这个舞台上。

“街灯下的橱窗，有一种落寞的温暖。”

“吐气在玻璃上，画着你的模样。”

“开着车漫无目的地转弯，不知要去哪个地方。”

“闹区的电视墙，到底有谁在看....”

短短几句，这极为舒缓和缓慢的唱腔，一时间让众人有些适应不过来。

但...但就是因为这几句，冲击感十足啊。

特别是舞台后面播放着一辆小汽车，独自行驶在雪花飞舞的夜晚。

周边的街道空无一人，只剩下男主一人开着车漫无目的行驶，不知下一个落脚地是哪里？

周围高楼的外屏上播放着广告，温馨的画面，但却没有一个人在看。

有的只是一个坐在车里的男人，一脸落寞的看着周围的一切。

这样的画面感真的让人触动，仿佛心中某一根弦被触动了一下。

慢，慢，实在是太慢了，慢的让人产生孤寂。

这就是现代人的孤寂感觉吗？真的很可怕。

叮咚叮咚，吉他缓缓响起。

“白杨木影子被拉长，像我对你的思念走不完。”

“原来我从未习惯，你已不在我身旁。”

“街道的铁门被拉上，只剩转角霓虹灯还在闪。”

“这城市的小巷，雨下一整晚。”

尽管歌曲进到了副歌阶段，苏尘的声音依旧是缓慢，慢的让人揪心。

雪花纷飞，树木早已经凋谢完了，只剩下几棵白杨木的枯枝，月光照在上面，树影被拉长。

悲伤的情绪一下子就上来，男主坐在车里，看着前面的影子。

眼泪哗的一下就流下来了，原来男主一直都没有习惯，没有女孩在身边的日子。

抬头望向四周的街道，铁门已经被拉上。

高楼上的灯光还在闪，闪烁的霓虹灯，无人的街道，只剩下他这个坐在车上的浪子。

车子停在这个街边小巷，看着窗外下了一整晚的雨。

思绪早已经纷飞了。

画面感受到这了，原本底下的观众刚想说两句，抒发一下感情。

谁曾想，接下来的间奏实在是太经典了。

只是副歌结束的一瞬间。

间奏那种蒙太奇的音乐响起，哒哒哒哒哒。

韵板声在像小雨一样细密，突如而来的二胡瞬间让整个伴奏变得哀婉。

琵琶声也是如雨点一样轻轻落下来，低泣着，难以克制。

最后的最后，京剧大鼓咚咚咚的声音进来，就像是脚步声一样，一步步很是清晰。

到了间奏乐器全换了，前面是现代的乐器，现代的环境。

但是到了间奏，古代的乐器一下子全上来了，就好像将你带进古代社会一样。

而且大屏幕上原本风雪纷飞的街道已经变成了古代闺房。

昏暗，但却又透着点点喜气，那是一种昏暗的红。

----------------------------------------

第413章 跨时代，一半国风一半现代

这个场景一出来，现场的众人全都懵逼了。

怎么回事？

这不是现代的歌曲吗？怎么一下子就有一种穿越时空的感觉。

这古筝，二胡，京鼓....这不就国风的味道吗？

“我去，我的耳朵没有问题吧，这伴奏怎么一下子就变了，国风？”

“这是什么神仙伴奏，我真的不理解了，苏尘大佬这一手玩的太溜了。”

“啊啊啊，二胡那一悲婉的声音一出来，我敢肯定这绝对是国风。”

“太神奇了，这个编曲是真的牛逼，毫无破绽的转变.....啧啧这还是当代的音乐人吗？”

........

此时此刻底下的观众除了震惊还是震惊。

他没有想过，伴奏竟然可以这么转换，实在是太不可思了。

不仅仅观众不敢相信，就连前排诸多来听演唱会的歌手都感到震惊了。

此时此刻任贤奇和周俊伦大眼瞪着小眼，仿佛在说，这是什么....

这样的转换他们简直是闻所未闻呐。

“奇哥，现代歌曲和国风的融合，这....这苏尘到底是怎么做到的。”

“我也不知道....只能说苏尘实在是太牛逼了，不知道接下来还有没有其他的惊喜。”任贤奇完全呆愣住了。

搞音乐这么多年，从来没有听过这样的音乐。

此刻他的目光死死的盯着舞台生怕漏过一点东西。

现在苏尘所唱的歌，简直可以说是一种全新的流派。

“惊喜，这样的惊喜还不够吗？难道还有其他的.....”周俊伦对于任贤奇的这一番回话很是震惊。

但接下来任贤奇不再接话了，而是注意力全部都在苏尘身上。

不多时，国风间奏很快就过去了，苏尘再次唱响下一段主歌，一段来自古代的歌词。

“你撑把小纸伞，叹姻缘太婉转，唉~”

“雨落下雾茫茫，问天涯在何方。”

苏尘只是开口两句，画面瞬间就被拉入了古时候。

一位女生走在烟雨朦朦的桥头，撑着小纸伞，轻声叹着姻缘太难，不知道方向到底在何方。

尹人站在桥头，深情凝望。

画面感冲击的很厉害呐，而且这歌词和伴奏的转换也是十分快啊。

刚刚那一段还是在现代，现在一转眼就已经来到了古代。

这简直就是某种意义上的跨时代。

风格是如此的巨变，底下的观众很难不被苏尘这个方面吸引。

正当众人感慨如此戏剧化的时候。

下一秒，让人头皮发麻的声音传来。

只听！！

“喔喔~，啊~午夜笛笛声残。”

“偷偷透透过窗，烛台前。”

“我嘛还在想，啊~小舢板划啊划。”

“小纸伞遮雨也遮月光......”

轰————

当苏尘唱到这一段的时候，现场的观众无不是头皮发麻。

这一段戏腔简直了.........

好好听啊！！

不仅仅是戏腔惊艳全场，就连那歌词写的也是如此好。

小纸伞遮雨也遮月光，这一句简直写的太好了。

一把小纸伞已经足以象征这一场爱情了。

“呜呜呜呜~~~终于等到了苏尘大佬的戏腔，真的是太绝了。”

“我去，这不仅仅加有国风的元素，就连戏腔都用上了，我真的会谢谢你。”

“这首歌我已经不知道用什么来形容了。”

“此曲只因天上有。”

.....

对于这些极高的评论，苏尘依旧不做什么理会。

因为此刻的他完全投入进去了，身上散发出来的慢，更是彻底融入了这首歌的精髓。

伴奏还在缓缓响起，慢，却又让人感觉到十分好听，享受。

对就是享受，在这一刻听这么一首慢歌，简直是难能可贵。

雨下一整晚....这首歌绝对称得上今晚歌曲的前三。

舒缓的伴奏，神仙一般的间奏。

跨时代的思念，这一种种东西，不知道该拿什么来匹敌。

只是短短一首歌的时间，原本快要结束的演唱会本来就有些躁动。

现在却是变得安静下来了，让人能感受到一种难能可贵的安静。

此时此刻，歌曲再次进入到副歌部分。

苏尘还是一如既往，一如既往的用开始的腔调唱着.....

“白杨木影子被拉长，像我对你的思念走不完。”

“原来我从未习惯，你已不在我身旁。”

“街道的铁门被拉上，只剩转角霓虹灯还在闪。”

“这城市的小巷，雨下一整晚。”

“雨下一整晚.....”

直到伴奏结束，这首舒缓的歌曲在这一刻停下来。

现在浪潮一般的掌声......

啪啪啪。

最后的最后苏尘也是走到舞台中间。

原本只开一盏灯的舞台再次被点亮，环境一下子变得明亮起来。

氛围一下子就变了，变得多了一抹离别前的悲伤。

歌曲结束后，苏尘习惯性的看了看时间。

距离演唱会结束，还有五分钟....时间还够。

苏尘正当感慨时间还够的时候，底下的歌迷朋友彻底炸开锅了。

“喔喔喔，苏尘大佬这首歌简直是太六了，现代抒情和古代抒情的巧妙结合，我已经不知道该怎么评价了。”

“评价个锤子，直接六六就完事了。”

“语文课代表呢，出来了，需要你们出来总结一下了。”

“来咯，歌曲前半段是现代流行乐风格，中间用一段大气磅礴的中国风，开始转向后半段的中国风风格，很完美的衔接和过渡～”

“神曲，前半段周式情歌间奏无与伦比后半段周式中国风，只能说苏尘大佬玩音乐太屌了，而且中间那段调子太有味了，每次听到这里脑袋里都浮现出一位青衣女子撑把纸伞的离别场景。”

“又是一场雨夜，淅淅沥沥的下个不停。看着雨滴从窗边缓缓滑落，像极了自己失落的样子，而雨声仿佛是内心的哭泣，哭出了压抑，哭出了悲愤，所以总是有雨过天晴。”

..........

底下观众各不相同的分享着自己的想法，都是对于苏尘唱完的听后感。

听完后，可以大声的说，雨下一整夜跟七里香没有任何的联系。

一首创新式的国风，现代和古代的完美衔接。

............

----------------------------------------

第414章 不知道下一次演唱会是什么时候，观众：后天。

与此同时，坐在位置上的周俊伦听完这么一首歌。

心中竟然萌生出这么一个念头，他也想做这样的歌曲，实在是太帅了。

“苏尘希望下次还有机会和你合作，这首歌简直颠覆了我的认知。”

“厉害！！”

这一番自言自语，却是被一旁的任贤奇给抓住了。

“呵呵呵是吧，苏尘这小子写歌唱歌真的很厉害，完全不在你之下。”

“像这种类型的歌，还能衔接这么完美，除了苏尘我不知道还谁了。”

“呵呵，小奇哥你别着吹捧我了，像苏尘这种天赋的歌手，很少见了，我比不上”看着舞台上闪闪发光的苏尘。

周俊伦忍不住轻声叹了一下。

这确实是他最内心的想法，无他，苏尘真的比他优秀。

“呵呵呵，周天王，天王两个字也不是吃干饭的，不过确实是....这首歌实在是太变态了。”

“你看那边，右边那些个歌手，特别是李静静这个老女人，嘴巴都快合不拢了。”

说着说着任贤奇指了指，最边边的那些歌手，明星。

对此，周俊伦只是转身看了一眼，笑了笑不再说什么。

是时候该准备和苏尘告别了。

当旁边两位老大哥停下讨论的时候，一边被迫偷听的黄天化眼睛都快要亮起来了。

对于这种歌曲，他实在是太想要了。

“看来今晚要让苏尘给我一写一首国风歌曲，尼玛这听上去实在是太变态了。”

“苏尘啊苏尘，这一年来你写的歌，实在是....”

“按理说，大学四年你没有这么厉害啊，难道是被林雪儿那个娘们气的？”

“如果真是这样的话，是不是...也得找一个娘们气一下？”

想着想着，此刻黄天化脑子立即就想歪了.

还真的是牛逼！！

小刘看着快要流出口水的黄天化，心中叹了口气。

这哥们怎么了，这么喜欢意淫？

“喂喂喂，那个黄天化哈，你口水快要流下来了，赶紧擦一下。”

随即小刘真的忍不住，就小声开口提醒了一下，随便推了推黄天化的肩膀。

这一下...终于，黄天化就从发呆的神情里退了出来。

退出来后，这小子居然还在懊恼....哎，这就是黄天化呐。

底下的观众是如此，就连后台休息室的赵清若听完这首歌都是震惊不已。

这种类型的歌，她第一次听。

居然还这么好听，这是有开创意义的。

这对于一个音乐人来说意味着什么，就不言而喻了。

“苏尘苏尘你到底还有多少首好听的新歌吗？”

“嗯~~清若你想知道？有多少首。”

“其实苏尘手上有一个U盘，里面放着他最近许多创作的音乐，想听的话直接去找苏尘就行了。”听到赵清若的话，李紫涵先是一愣然后就仔细回应着。

听到这，赵清若也只是笑了笑没有说话。

她也知道这个事情，但她不会去问....毕竟这是苏尘自己写的。

除非苏尘来找她给一意见，或者某一首歌是写给她的，才会主动.。

直到这首歌结束后，现场很多的歌手第一反应就是想找苏尘写一首歌。

坐在最边边的李静静的想法极为强烈，拳头紧握，目光死死看着台上的苏尘。

同时还不忘给经纪人发消息，让她给李紫涵说一下，要让苏尘帮忙写歌。

至于能不能答应....李静静接下来就要出手了。

此时的苏尘还在和底下歌迷朋友互动着，完全不知道他已经被台下很多歌手给惦记了。

“这首《雨下一整晚》好不好听，现场的朋友给一点反应。”

苏尘话音刚落，现场瞬间就响起雷鸣般的掌声。

“哈哈哈哈，掌声，苏尘大佬我手掌都给你拍烂去，掌声好好收着。”

“呜呜呜，还有几分钟的时间不想结束啊.”

“可不可以让七里香慢一点，我不想结束这一场演唱会。”

“快到11点了，呜呜呜，今晚真的是一个不眠之夜，这么多首新歌，感觉都没有听够。”

“这哪里是演唱会啊，简直就是新歌发布会。”

“是啊，苏尘大佬写歌这么快又这么好听，雨下一整晚，让我都给听哭了，苏尘大佬说一说，你这首歌的灵感可以吗？真的好好听。”

“是啊，反正七里香唱的时间也不久。”

“+1.”

“+10086.”

听到底下的观众这么强烈的求知欲，苏尘先是一愣。

没有想到现在的歌迷朋友好奇心这么重，算了随便说说吧。

“其实这首歌的灵感也很简单，我想给国风来一点创新。”

“我就在想，现代歌曲和古代伴奏的碰撞会怎么样，然后就有这么一首歌。”

“试着想一想，一位现代男子坐在车里思念着那个她，一位古代桥头边的青衣女子在寻找着她的如意郎君，这种跨时空碰撞一定很好玩。”

“配合上二胡，还有戏腔，那绝对很好，所以这首歌就是这么来的。”

说完，现场的观众竟然点了点头。

不管他们有没有听懂，反正苏尘大概的意思已经讲出来了。

其实听完这首歌后就很容易理解了，正当苏尘还在等待底下观众反应的时候。

耳麦里传来总导演的催促声。

示意苏尘时间快到要他加快一点进度。

听到这话，苏尘也不想在耽搁什么。

已经十一点了，再不结束就是扰民了，虽然周边没有多少户人，但是....还是要结束的。

毕竟天下没有不散的宴席，演唱会也不例外。

所以.....

“现场的各位歌迷朋友十分感谢你们的到来，又到了该结束的时间了。”

“我们以蒲公英的约定而见面，下一次演唱会不知道是什么时候了。”

正当苏尘在感慨的时候，前排的某一位观众忽然大喊了一声。

“后天！！众贯线青市演唱会！！”

苏尘：.......

“哈哈哈这位观众不错，哎哟不错哦。”

“你很幽默不过我说的是个人演唱会，众贯线当然是另外的价钱....哈哈哈。”

此话一出，现场的歌迷朋友瞬间笑成一团了。

这是什么神仙对话啊，六。

小插曲过后，感概的话不再多说，苏尘直接步入主题。

“好了再次感谢各位观众，谢谢你们。”

“最后一首歌，七里香，谢谢各位歌迷朋友的支持！！”

“送给大家！！”

----------------------------------------

第415章 七里香，好客庐州

下一秒，七里香那熟悉的前奏响起，全场欢呼。

甚至有些感性的人流下了泪水，他们真的很舍不得这场演唱会，所以当七里香响起有一小部分忍不住低泣着..

此刻苏尘的脸上洋溢着笑容，终于是结束了。

“窗外的麻雀在电线杆上多嘴。”

“你说这一句很有夏天的感觉。”

“手中的铅笔在纸上来来回回。”

“我用几行字形容你是我的谁......”

..........

在苏尘的带头下，现场一下子就响起了这首歌的大合唱。

摇晃的荧光棒，震耳入聋的声音，瞬间就响彻在这一片天地，就连外面的围观的歌迷朋友都可以清晰听到。

他们很是自觉的开始大合唱，毕竟三亿多的音响可不是浪得虚名。

其中唱的最大声的还属于，挂在树上的朋友，那声音简直了....要多舍不得有多舍不得。

在这一刻，不管是演唱会现场还是场外都响起了七里香的大合唱。

与此同时，一直在外面巡查的庐州一众领导听到看到这一幕都很是震惊。

“子清啊，这是怎么了？怎么外边这么多人唱着同一首歌，很出名没？我怎么不知道。”

“你也算是一个准年轻人，知道不...”

率先打破这个震惊沉默的是庐州市长，他真的感到惊讶。

这到底是一首什么歌啊。

果然市长的话音落下后，诸多领导纷纷朝李子清的方向看来。

这顿时让李子清一愣，脸上表情很是复杂，又庆幸有那么一丝丝慌乱。

不过好在他倒是稍微了解那么一点点。

随即！！

“市长其实我也是了解一点点而已，这首歌好像叫《七里香》”

“七里香？”庐州市长忽然来上这么一句。

“对就是七里香，好像是某种植物，据说在七里外都可以闻到这种植物的芬香。”

“不过...我好像记得七里香这首歌响起的时候就是演唱会结束的时间，看这个点应该演唱会差不多结束了。”

李子清看了看手上表，将自己知道的东西全部说了出去。

众多领导在听到这个解释后，都是不由得惊讶一声。

而庐州市长更是久久不语，听着这无比好听的伴奏以及歌词。

他这个老年人居然有那么一瞬间想去了解这一首歌，不过时间不允许咯。

“七里香这个名字倒是很符合现在的场景，哈哈哈，我们在外面这么远都能听到，不错...”

“这样...子清你还是按照我们刚刚讨论的行动。”

“至于在场的其他人....”庐州市长扫了一圈。

“交通局局长...还有现场的各位领导，跟我去现场主持一下秩序。”

“保证现场每一位观众离场时候的安全，好了事关我们庐州的大事，赶紧行动！！”

话音落下，这里大大小小的领导都跟了上去。

而交通局局长早已经安排好了，现在这么多领导过去，只不过是去走一个过场。

别小看这个过场，它虽然是过场但却很重要。

因为这不仅仅是庐州的态度，更是庐州对于发展旅游业的决心。

或许就因为这么一个暖心的小举动，就会有很多观众慕名而来。

看着渐渐远去的领导，李子清笑了笑，紧接着掏出电话开始摇人，工作。

“哎，这真的是庐州有史以来领导下班最晚的一次。”

“这么多领导，十一点多了都还没下班。”

“苏尘呐苏尘，你的影响力真是不可估量。”

在李子清的感慨的瞬间，同时演唱会现场逐渐进入尾声。

“现场的歌迷朋友我们下次再见！！”

“七里香，让我们再唱一遍。”

站在舞台升降台上的苏尘最后喊了一声，接着七里香伴奏来到最后一遍副歌。

下一秒现场就响起了人山人海的大合唱，七里香。

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水。”

“院子落叶跟我的思念厚厚一叠。”

“几句是非也无法将我的热情冷却。”

“你出现在我诗的每一页。”

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水。”

“窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节。”

“我接着写把永远爱你写进诗的结尾。”

“你是我唯一想要的了解.....”

呼，七里香最后一遍唱完。

只见苏尘站在升降台上，缓缓消失在这个舞台上，但他的声音依旧还在。

“呼！！现场的朋友我们有机会再见！！”

“蒲公英的约定结束了，演唱会到结束。”

“你们是我最想要的了解.....再见！！”

在苏尘一声声告别下，现场的歌迷朋友那叫一个舍不得啊。

就差没有唱花海上面的歌词了，不要你离开。

“啊啊啊，我的心好痛啊！！”

“短暂的时间过的真快，一下子就说拜拜了。”

“苏尘大佬我们下次再见吧，如果还有机会的话....你的演唱会我一定再来。”

“啊啊啊，苏尘我要给你生猴子。”

..........

杂乱的演唱会现场，尖叫声不断，往往结束的人会更加疯狂。

直到演唱会上再无苏尘的身影，三四分钟后，在现场保安的有序管理下，一个个观众有序的离开。

现场没有踩踏事件，当然这也是庐州方面管理的好。

现场出去的每一位观众都看见了在离开通道边上的庐州各个部门的领导。

可见庐州是真的将这场演唱会放在心上。

将游客的安全放在最最重要的位置。

不过最是令人想不到的是，庐州市长居然公然在广场上讲话，而且这一番话更是让人意想不到。

........

----------------------------------------

第416章 文旅：我靠，被抢活了

让人意想不到的是，庐州市长居然在现场拉客，让他们多多去庐州其他地方逛逛。

“想要离开的各位，听一听我这几句话，我是庐州市长***”

“很感谢你们能来到我们庐州这个大美的城市，这里不仅仅有演唱会，还有很多好玩好吃的地方。”

“不要着急离开，庐州人民热情的请你们在这游玩两天。”

“好山好水，好人，还有最重要一点是.....凭你们手上的演唱会门票，不管是景点，住宿，还是小吃，一律八点五折！！”

“谢谢你们来庐州！！”

“谢谢你们停下来听我说这几句话。”

庐州市长这发自内心，暖心的话一出，折扣一出。

原本想要直接离开庐州的游客大喜，这简直是大福利啊，天降礼包。

“哈哈哈，好客庐州果然名不虚传，爱了爱了，本来今晚连夜跑路的，没想到...呵呵呵我决定了留下来几天。”

“这.....这多不好意思，那我就收下了，嘿嘿。”

“呜呜呜~~对不起了庐州，明天还有工作不得不走，可惜了，庐州真的太好了。”

“卧槽，这才是旅游城市应该有的样子，看看市长亲自上线，周边有很多维持秩序的工作人员，这...简直是。”

“不过这些话从市长口中说出来感觉怪怪的，感觉哪里不对劲。”

此时此刻，停留半刻的游客在听到这个消息后，大部分人心中已经有想法了。

那就是留下来多玩几天，有这么好的福利政策。

原本有打算玩几天的观众更是激动的要死，就连那些不得不离开的观众，脸上都是一阵惋惜的表情。

惋惜？

嗯~~

与此同时，站在庐州市长旁边的一位胖胖中年男人。

一副欲哭无泪的表情，可怜的小眼神紧紧的盯着市长。

让人看到后不禁感觉到一丝好笑，如果知道这个人的身份后，估计观众都要乐疯了。

此人正是庐州文旅局局长，本来这些话和活都是他做的。

这下好了，市长直接将这个活给抢了。

本来准备了一大堆台词，啥作用都没有。

被偷家了。

“哈哈哈，我说老王你想心疼啥呢，谁说不说呢，哈哈哈哈！”

“啧啧，你还不懂老王啊，这么好的活被抢了，这小子能给好脸才怪，要不是市长发言，估计高低要上去踹两脚。”

“哈哈哈哈，老刘你说的太对了，你们环保局真的是个个都是人才啊，我敲爱的。”

“嘿嘿你们这几个老家伙小点声，没看我们王局长都要哭鼻子了？哈哈哈哈！！”

.......

一旁的领导见到文旅局长这个样子也是忍不住小声打趣着。

顿时现场的气氛变得活跃起来，领导们都互相打趣着，市长更是直接轻声笑道。

“哈哈哈王局长你不建议吧，抢了你的活。”

“下次我注意...呵呵呵。”

文旅局王局长听到市长都这么说了，还能怎么办呢，只能干笑着呗。

“呵呵呵，市长那别听他们这些人瞎扯淡，没那回事。”

“只是最近风沙比较大，眼睛里进沙子了，没事....”

“没事就好，那个大家好好维持秩序，为人民服务。”庐州市长见状也只是笑笑。

听到庐州领导层这一番小谈话，刚刚出来的观众终于是知道为什么了。

“哦我说呢，有点怪怪的，原来是在这里啊，哈哈哈。”

“活被抢了，不委屈才怪，嘿嘿你们看看文旅局长脸上的表情，带点小委屈乐死人了。”

“文旅局长：坏了我成替身了，活被抢了。”

“哈哈哈哈，这一届的庐州领导还蛮可爱的嘛，庐州明天我要好好的逛一逛你。”

“前面的别停留了，赶紧走吧回家睡觉咯，演唱会结束咯，我们这些老年人顶不住了，睡觉。”

.......

此刻的观众有说有笑着，气氛也是出奇的好。

这一幕也是被热心的网友上传到了网上，甚至还掀起了一波庐州热潮呢。

一起上传的还有在苏尘演唱会的点点点滴滴。

当然这些视频基本都是不完全的，完全的视频在李紫涵手上呢。

不过这些片段视频也是在网上掀起了轩然大波，听着苏尘这么多首新歌，他们简直爱死了。

场外的秩序算是维持好了.

此时此刻，演唱会现场。

不少的保安正在耐心的劝某些上头观众离开，现场几乎只剩下星星点点几十人。

大都是不舍得离开的追星少女，不过也可以理解。

“你好两位女士，演唱会已经结束了，麻烦配合一下，离开现场。”

“我们要清场了。”

一位长相还不错的保安小哥带着一脸笑意劝说着，主打一个微笑服务。

“那个溪瑶我们走吧，我们又不是追星的...干嘛还留在这里。”

“走吧回酒店了。”刘清梅见到保安走过来，她也是拿起包准备就要离开。

“清梅你这么快就想走了？这不是你的风格啊。”

“庆功宴不想去了？”程溪瑶打趣的望一眼刘清梅，脸上全是调侃的神色。

听到这，刘清梅瞬间一愣，随即狂喜。

“嘻嘻嘻，溪瑶你也真是的不早说，事不宜迟走呗。”

“得好好去宰一顿苏尘。”说着已经起身的刘清梅就要往内场，后台休息室走去。

“哎哎哎，这位女士方向错了，那边是明星聚集地不可以进去的，麻烦配合一下。”

“出口在哪边！！”看到刘清梅的动作，保安小哥也是尽职尽责。

正当保安小哥想要拦下刘清梅的时候。

“那个保安小哥，我们是苏尘的朋友，他邀请我们去后台。”

“那....这个是我和他经纪人的联系记录...”

说是迟那是快，程溪瑶当下就是开口解释着，还将手机上的聊天消息给小哥看了一下。

保安小哥看到上面的消息后，没有说什么。

只是转身向后几步，开始和上边的保安队长联系起来。

大概过了一分多钟。

“两位女士，这边请。”

“我带你们过去吧，没有我带路的话你们进不去的，你们也看到了，多少有一些狂热的粉丝。”

说着保安小哥就带着往后台走去。

见到事情解决了，刘清梅忍不住对程溪瑶竖起大拇指。

干的漂亮。

程溪瑶只是笑笑，然后牵着自家闺蜜的手，缓步朝苏尘那边走去。

..............

----------------------------------------

第417章 邀歌，还是邀歌

一路上的场景确实让这两位见识到了。

有几位小仙女正试图依靠嗓门和行动力想冲破保安的阻拦。

只为再见苏尘一面，这种决心....让人看了头皮发麻。

这要是让小仙女们见到苏尘，这还不得一个个将他吃咯，这表情和神态。

不过好在程溪瑶她们有保安小哥在，很是顺利就通过了。

只不过通过的过程却不是那么愉快，只因为小仙女的尖叫声。

“呼呼呼，我这小心脏差点交代在哪里了，这群女生怎么了，一个个像是疯掉了。”

“真吓人。”

“看来保安这项工作也不是好做呢，这么多蛮横不讲理的人。”

“哎。”

经过刚刚那一番体验，刘清梅心有余悸，太疯狂了。

“好了，别再想那些有的没的，我们赶快去苏尘那边吧。”

“白嫖一下庆功宴，走吧。”程溪瑶脸上也是闪过一丝惊愕的表情，她也没有想到追星的仙女会u这么疯狂。

看来现在华夏国的追星文化这么的畸形。

而且苏尘还是一位不怎么喜欢打造人设的歌手，那些小仙女都要这样。

那其他明星....可见这一类人是真不能沾染。

追星不能盲从。

想着想着，她们就跟着保安小哥一直往里面走。

与此同时，苏尘后台休息室。

此刻的苏尘一脸头大，这哪里是休息室啊，简直是菜市场门口。

“苏尘....那个我们小星想找你写一首歌，向你邀歌，价格随便谈。”

“哎哎哎别插队，是我们先到的...苏尘先考虑一下我们这边，报酬绝对是最好的。”

“什么跟什么，我是李天王的经纪人，我先来和苏尘邀歌。”

“妈的，什么李天王，我还托塔李天王呢，一边待着去，苏尘....哎哎哎看我看我。”

..........

苏尘听着这些话，头都快大了，只能将目光望向正在偷笑的李紫涵。

这就是你办的事？

随即苏尘赶忙向李紫涵使了一个眼色，示意让她搞定这一摊烂事。

然而李紫涵只是笑了笑，很是淡定的走到苏尘跟前。

“诺，这不正是你吩咐的吗？写歌的找你啊。”

“你看看这些歌手明星的经纪人，都不是好货色吧，你还嫌弃我工作...这不交给你来谈了。”

“正好我也可以休息休息。”

听着李紫涵那云淡风轻的话，苏尘恨不得给她来上俩棒子。

这什么跟什么。

他什么时候嫌弃了，这个李紫涵也真是的。

不过.....既然如此，嫌麻烦是吧。

“咳咳咳，那个现场的每一位，我真的很理解你们想和你们朋友把酒言欢的心情。”

“但是.....咳咳咳，串台了。”

“总之一句话，写歌的事情，邀歌，找我经纪人...其他我一概不管。”

“如果有人打扰到了，呵呵呵那不好意思....那位歌手明星...不写。”

“就说到这里了，诸位...行动起来吧，去另外一个房间。”

苏尘这一招祸水东引的话一落下，几乎所有来邀歌的经纪人都将目光死死的放在李紫涵身上。

紧接着，李紫涵面色一白。

好好好....这么玩说吧。

然后没等李紫涵说上两句话，她就被几位女经纪人拉到另外一间休息室了，好好聊细节了。

哗哗哗——

来也一阵风，去也一阵风。

这间休息室终于只剩下苏尘一个了，世界清净了。

没有过多动作，苏尘就是来了一个熟悉的葛优躺。

倒不是有多累，经过古武锻炼的苏尘身体素质嘎嘎嘎嘎好，只不过躺下来最舒服了。

能坐别站，能躺别坐，很好理解。

闭上双眼，苏尘开始思考人生和接下来要做的事情了。

当下...最重要的事情还是众贯线南下专列的最后几场演唱会。

特别是最后一场，粤语专场。

他得好好准备一番，五月底，还有半个多月，时间还充足。

众贯线南下的演唱会也没有几场，时间上来说是够的。

甚至苏尘都可以好好休息几天呢。

“哎....又要写歌了，不过是粤语歌倒是没有多大问题。”

“前世的九十年代，粤语歌就是非常好听，不知道出现在这里会是什么反应。”

“算了，不想了。”

......

随后苏尘就闭上双眼，稍微小憩了几分钟。

很快....嘎吱。

一声门响的声音传来，苏尘习惯性的睁开双眼。

只见，赵清若正带着三位熟悉的面孔出现在这一间休息室。

还没等苏尘先打招呼....那三人就开始先开始了。

“哈哈哈，苏尘没有打扰你休息吧，不过都这个点了，是时候该去吃宵夜了。”

“苏尘来这里是和你说一声，我和奇哥就不参加你的宵夜了，我们两转场。”

听着任贤奇和周俊伦那爽朗的笑声，苏尘一愣。

不是已经提前说过了吗，这怎么还不来呢？

苏尘刚想开口说两句。

“呵呵呵苏尘不用你劝了，这次是我和周天王两个人约定好的，下一次吧。”

“就这样，我们先走，你们聊！！”

任贤奇大哥真的很干脆，真只是打一个招呼。

随后就揽着周俊伦的肩膀有说有笑的离开了。

这让苏尘不知道该说什么了....只能将目光望向另外一位老熟人。

好歌声的导师....李静静。

站在苏尘前面的李静静依旧风韵犹存，一颦一笑都恰到好处。

她正堆着满脸的笑意望向苏尘，就是不说话，不说她的来意。

不过苏尘倒是看出来一点了，这一位来这里除了那一件事，还有啥....不过苏尘还是照例询问了一下。

“李老师，不知道...你来这里是...”

“难道也想来吃宵夜？”

苏尘略带些笑意，眯着眼看向这位小情歌天后。

“呵呵呵，苏尘你说笑了，你们的宴会我就不去，只是....我这里倒是有一件事。”

“进你的休息室...这不还拜托了一下，前面那两位天王..嗯~~还有你这位小女朋友。”

“见你一面真难啊。”

说着李静静扫了一眼赵清若后，就用一种饶有深意的表情看向苏尘。

......

----------------------------------------

第418章 姐还得是你啊，她还得谢谢你

听到李静静这一番颇有些意味的话语，苏尘也总算明白他的来意了。

不就是邀歌吗？

这态度？

“呵呵呵，李老师在好歌声你也算是我的老师了...你想来就来嘛。”

“难道还让我请？”

“这么说话有点不太好吧，什么事直说吧....都是明眼人。”

随即，苏尘笑了笑，还是没有点破，但是话语间也是露出一丝丝不客气。

阴阳啥呐。

他苏尘不好见？这不是在乱说？

阴阳。

所以李静静说完这句话后，苏尘也没什么好面子给。

“苏尘你说笑了，能有什么事情啊，只是姐有点想你了。”

“哎哎哎...打住哈，我女朋友还在这呢，什么叫想我？没有关系，勿cue。”

说着苏尘望了一眼赵清若。

不过赵清若的脸上依旧没有什么变化，只是静静的看着李静静表演。

很明显赵清若对李静静有那么一点感冒。

“咯咯咯，苏尘你还是真紧张呐，其实姐姐也没什么大事情，只是想让你给写一首歌。”

终于...李小天后将自己来这的目的说了出来。

随即。

“那什么....李老师，写歌的事情请找我经纪人，我不管这个。”

“还有事情没有，没有的话...我要休息了。”

话说破后，苏尘也是直接挑明了，拜拜了你勒。

额~~

李静静和赵清若脸上一愣，没想到苏尘会这么直接干脆。

面子都不给了。

不过赵清若却是乐意见到这一幕，目光转动，看向李静静的时候。

发现她脸绿得跟什么一样。

好似要爆发，但却不得不憋住...看的实在让人憋不住。

要不是赵清若素质有点高，恐怕就会当场笑出声来。

忍住。

忍住。

赵清若在心底默默对自己说着。

然而李静静脸上确实不太好看，一阵绿一阵红，就好像吃了翔一样难受。

但为了歌....她还是忍住了，谨记一个微笑服务。

强挤出一个微笑，还是笑眯眯的样子一脸殷切的望向苏尘。

“哈哈哈，苏尘你真是爱开玩笑，你经纪人不是说，按号排队吗？”

“一个月三首歌，可惜我那经纪人抢的号数太靠后，这...不得要大后天才轮到给我写歌。”

“所以...姐姐就厚着脸皮向你邀歌，相信你的能力应该两月后能写出来吧。”

“拜托了，姐真的急用。”

李静静那真挚的话语，她本人就差点信了。

可是苏尘依旧没有被打动的意思，排号？

李紫涵想出这么一个馊主意？

嗯~~

也好吧。

看着李静静脸上那真挚的表情...苏尘随即装作也露出一副真挚的表情，一脸惋惜。

“哎？开玩笑，李老师我真没开玩笑。”

“我也知道你现在确实是厚着脸皮来的，不过呢，我这里真的好多人来邀歌。”

“加上还有准备专辑....众贯线演唱会，真没什么时间了。”

“要是我有分身术，我就给你写咯。”

“这样吧，姐你说你的号要排到后年，这样....也别要什么后年了，明年我指定给你写一首歌！！”

“放心！”

说着说着，苏尘动作很是熟练，推着李静静一边往门外走，一边信誓旦旦。

就好像李静静得了什么天大的便宜一样。

姐弟情深呐。

而李静静当下也是愣住了，这...怎么来给她cpu上了呢。

不过想想也是...苏尘确实有这么多事情要做。

“呃呃呃，好好好好，谢谢你哈苏尘。”

“还是弟疼你姐。”

“....”

啪嗒！

还没等李静静说完，苏尘笑着找她招了招手，然后礼貌性的将门关上。

一套动作行云流水，快得很。

让李静静都有些懵逼了，这....这什么操作。

“姐...姐...怎么样，苏尘他答应了吗？”

“不过...你这怎么被苏尘给送出来了？”李静静的经纪人先是一喜，然后就带着大大的疑问看向李静静。

只是瞬间。

李静静就回过神来。

“那当然了肯定成功了呀，走吧。”

“额~~那个姐我多一下嘴，苏尘让你什么时候拿歌。”

“他说明年，怎么样，还是姐的面子大吧，你去要后年，姐出马立即就是明年。”

李静静此时一脸的自豪别提有多开心了。

经纪人愣了一下，明年，怎么听着不对劲啊。

现在也才五月份，这还要等多久？

而且明年也没有说具体时间啊，不知道是年初，还是年末？

但是看着李静静那依旧一脸得意，还没有回过神来的样子，她心底叹了口气，表面还得恭维。

“姐还得是你啊，一出马马到成功。”

“车在外面。”

“走吧！！”随后李静静大手一招...就带着笑意离开了，很是满足呢。

休息室内。

看到苏尘回来后，赵清若再也忍不住了。

“噗！”

“苏尘真的要笑死我了，让你送走她的时候，她还得谢谢你。”

“不愧是你啊。”

“哈哈哈哈！！”

此刻的赵清若在苏尘面前完全放开了，没有半点矜持的样子。

“你笑什么？我这不是答应给她写歌了吗？”

“只不过明年什么时候就不一定了。”

看着苏尘那稍微正派的神色，赵清若还是忍不住笑了笑。

“苏尘你老实跟我说，要是你给李静静写歌大概要多久。”

“嗯~~大概明天吧。”苏尘不假思索的道。

“那你还让她明年？哈哈哈，你这不是......拖？”

“不过挺好的，李静静前面的话语确实让人听了不好受。”

........

（可以的话，各位老爷送送免费的小爱心，数据不是很理想，全靠信念坚持。）

----------------------------------------

第419章 早生贵子，苏尘：......？

“干的漂亮。”

啪唧。

随后赵清若趁苏尘还没有反应过来，直接就是一口亲上去了。

这是她第一次主动。

顿时，苏尘有一种心花怒放的感觉，今晚注定是一个不眠之夜。

“那....那什么，苏尘我先出去了，预定宵夜了，你好好休息。”

“再见....”

正当苏尘想要有接下来的动作，只见赵清若带着一脸潮红，快步的跑离这间休息室。

“额....”

“清若你这跑的也太快了吧，我又不会吃了你。”苏尘话都没有说完，啪嗒一声。

房间门立即关了上来。

不过苏尘倒是没有多失望，反而有一种愉悦的感觉，独自欢喜。

这是赵清若第一次主动啊，有了第一次....那下一次还远吗？

想到这，苏尘嘴角露出幸福的笑容。

感觉今天唱的这歌一点都不累。

“写歌....过几天再说吧，现在可没有空跟你写这些东西。”

“再说了，你那说话的语气哥不喜欢。”

苏尘自然是在说李静静的事情，摇了摇头，就不将这个事情放在心上了。

刚躺下来没有几分钟。

“咚咚咚。”

熟悉敲门声响起。

“进！！”

下一秒，苏尘用余光扫过去，发现赵清若居然又来了，难道........嘿嘿。

“嘿嘿，清若就知道你舍不得我....来我也要亲亲！！”

说着苏尘站起身来就要往那边走去。

下一秒。

“嘻嘻嘻，清若你们平时就是这么相处的吗？好有意思哦。”

“咳咳咳。”

“嘿，苏尘又见面了。”

房间门打开的瞬间，出现的不仅仅是赵清若，随之而来的还有程溪瑶，刘清梅...以及李子清。

顿时现场氛围变得微妙起来。

更别提赵清若脸上那肉眼可见的潮红，她下意识捂着脸，一脸娇羞的模样。

“苏尘...你在乱说什么....你们聊啊。”

“我还有些事情要安排，帮一下紫涵，她那边需....需需要我，先走了。”

下一刻赵清若支支吾吾的说着，随即就慌忙离开这个案发现场。

看着清若离开后，第一个率先打破平静的是刘清梅。

“嘻嘻嘻，溪瑶你看看这两口子花样还真是多呢。”

“好恩爱哦。”说着说着刘清梅还做出了一些奇奇怪怪的动作。

“咳咳咳...清梅别乱说，我们是被苏尘邀请来吃宵夜，不能这样。”

“苏尘那个...刚刚我们什么也没有听见。”

“哈哈哈....那什么宵夜什么时候开始吃....”

程溪瑶在一边打着马虎眼，试图转移这个话题。

可下一秒。

“呵呵呵，年轻人就是年轻人啊，活力精配啊，哎哎我们老咯。”

听到李子清这一番调侃。

得了，程溪瑶摆了摆手，示意不知道说什么了。

不过这倒是没什么，苏尘一脸的无所谓，也不打算说什么，本来就是小情侣之间的，没什么大不了。

“程主编，清梅姐，你们在旁边坐一会儿...我先和李会长聊一下。”

说着苏尘便让她们两人坐到另外一边，而他则示意李子清直说主题。

当然是坐下谈咯。

“那什么李会长这么晚来找我，一定是有什么重要的事情吧。”

“不过庐州的领导还真是公务繁忙呢。”

“呵呵呵，苏尘你可别这么说了，其实也没什么，只是我们协会想要一下你手中的演唱会视频录像。”

李子清坐下来后便直截了当的说出目的。

视频录像？

这倒是让苏尘有些惊讶，要这个干嘛？

要知道这个演唱会视频录像还是有点作用的，它并不会在各大网站上出现完整版的。

大多数都是部分录像，因为这个还是有点赚头的...虽然不多，但苏尘多少了解一点。

“李会长，视频录像指的是全部？还是....”

“哈哈哈，当然是全部了，苏尘我也知道这个玩意有市场价值，我们庐州旅游协会愿意出来相应的价格买下来。”

李子清摆了摆手，当下就是朝苏尘笑了笑。

这倒是让苏尘有些疑惑...这庐州要录像有什么用呢...带着这个疑问，苏尘还是选择开口问道。

“那什么...李会长我也不是八卦，这个演唱会录像的具体作用是...”

“你也知道...我们这一行还是需要谨慎一些，见谅哈。”

听到苏尘这颇为谦虚的话，李子清心中对苏尘的好感再多上几分。

这年轻人可以....说话都是这么有礼貌。

他多多少少也跟其他明星歌手打过交道，私下里，但是没有几个人像苏尘一样。

那些人要不是趾高气昂，要不是不用眼睛看眼。

总之他们就是觉得明星天生高人一等，这样的行为倒是让李子清很不舒服。

但是苏尘身上没有，反而让他有一种想和苏尘畅谈到早上的冲动。

随即。

“呵呵呵，苏尘你有这样的想法是对的，其实也没什么。”

“鉴于你的热度高，演唱会歌曲又好听所以...我们就想着将演唱会的录像好好制作一番，放在官网上...庐州的大街小巷上..循环播放。”

“这样我相信庐州的人气会更加旺盛，没别的了。”

卧槽！！

听完李会长这一番话后，苏尘脑瓜子嗡嗡响。

“卧槽这简直就是来送钱的，好好好...不仅仅是送钱还帮忙宣传。”

苏尘心中这样想着，哪里还有什么顾虑。

“哈哈哈，钱不钱倒是无所谓了，那什么李会长...明天早上我找人送给你，这也需要时间。”

“至于钱...不用了，你们这也变相在帮我宣传。”

“哈哈哈，庐州很美，要是有时间的话真想在这逛一逛。”

说着苏尘就加了李子清一个维信，双方很是愉快那。

不过李会长接下来这一番话却是让苏尘更加愉快。

“哈哈哈。苏尘庐州随时欢迎你来，至于钱...那一定要收。”

“这是我们庐州一点心意，不多。”

“一定要收...给一个面子。”此时此刻李子清宛如过年大人要给小孩压岁钱的模样。

“哎哎哎，真不用...”

而苏尘也很像小孩子一样，谦虚说着不用....

最后拉扯了好一番后，李子清一锤定音。

这让苏尘一阵惋惜。

到最后李子清带着一脸满足离开这个房间，脸上挂满了笑容。

苏尘让他留下来一起吃个宵夜，李会长直接说不用，老婆还在家里等着呢。

临走的时候，李子清也是很豪气不忘记恭喜一下苏尘。

嗯？恭喜。

“那什么....最后我个人也没什么好送给你的，就祝愿你早生贵子吧！！”

“再见。”说完这一番话后，李子清就潇洒离开了。

只留下一脸懵逼的苏尘。

什么玩意？

早生贵子？

一抹黑线出现在苏尘的脸上，这尼玛什么跟什么..........

.........

----------------------------------------

第420章 猛的很

“呜~~哈哈哈，早生贵子，这个祝福好，苏尘你得加把劲哦。”

“看好你。”一旁的刘清梅实在忍不住了，哗的一下就笑出声来了。

倒是程溪瑶没有说什么，轻轻捂着嘴，已经说明一切了。

苏尘见状只能无奈的摊了摊手，耸了耸肩，还能说什么呢。

“那什么...苏尘刚刚你和李会长的对话好好笑，特别是最后的拉扯。”

“给我一种大人给小孩红包，小孩‘不要’却是将口袋打开的样子，哈哈哈想到这个画面就很想笑。”

随后刘清梅像是想到了什么，继续笑着补充。

“哎哎哎，清梅我说你有没有眼力见，待会请我们吃宵夜的是苏尘，可别乱说。”

“苏尘你别介意，我这闺蜜嘴没有把门。”

听到这苏尘只是摇了摇头，这点玩笑话还不至于。

至于钱....苏尘要不要都可以，当然送到手上了，要还是要的。

谁会跟钱过不去呢？

“呵呵呵放心吧，没上心，哦对了...”

“清梅姐，《狂飙》那边你帮我盯着点，别出什么大问题了。”苏尘下意识找话题聊了聊。

而刘清梅也是认真的点了点头。

这一点她绝对上心，因为这个项目也算得上是她的首个大制作。

随后三人就是有一搭没一搭的聊着。

不多时，李紫涵和赵清若那一边终于是搞定宵夜了。

同时经过半个多小时，外边的狂热粉丝终于离开了，之后众人就来到了一处大酒店好好享受一番。

不得不说，庐州这边的宵夜是真的好。

怪不得都快十二点了，依旧灯火通明。

不错....这一顿确实给苏尘留下不少好印象。

翌日。

动车上，苏尘看了一眼旁边的李紫涵。

“班长啊，你到底给我接了多少首歌要写，我看着书上的名字都感觉到害怕。”

“我....我也没有这么强大吧。”

苏尘手上拿着足足十页厚的邀歌人名单，人都麻了。

这李紫涵昨天到底干了什么....吃太嗨没注意，现在在去往另外一个城市动车上，苏尘整个人都不好了。

“嘻嘻嘻，这不是你要我解决的事情，喏，都在上面了。”

苏尘真的好想谢谢李紫涵。

不过这一回苏尘倒是没说什么了，一动不如一静。

现在他们两人正是去与众贯线那三位老大哥汇合，毕竟众贯线的演唱会还是要唱的。

至于赵清若她们....没什么重要的工作，都打算趁这个机会在庐州好好玩一玩呢。

对此苏尘也只是祝福一下，转身离开。

不过值得一提的是，昨晚确实是一个美好的晚上，和清若一起。

想到这，苏尘嘴角微微上扬，想起清若的主动....嘿嘿。

此刻苏尘在一个劲的傻笑。

这一奇怪的举动瞬间让旁边的李紫涵抓住了。

卧槽。

李紫涵心中发懵了好一会儿，他不会魔怔了吧。

“哎哎哎，苏尘你也别搞的这么大压力，想什么时候写就什么时候写。”

“哪怕几年后都行，反正也没说什么具体时间，一个月出个一两首歌敷衍一下就行了。”

“别有压力。”

压力？

压力个锤子，昨晚哥们猛的很。

咳咳咳，话题有点歪了。

“班长你多虑了，我猛的很，没毛病。”

“猛的很？什么意思？”李紫涵当下就是一愣，有些不明白苏尘说这话的意思。

“咳咳咳，那什么，我是说我写歌猛的很，没什么别想歪了。”苏尘老脸一红，用咳嗽稍微掩饰一下。

然而李紫涵却是紧紧的盯着苏尘好一会儿，最后叹了口气。

“随便你吧，你稍微发力就行了，别用力过猛。”

“注意身体就行。”

“还有也可以让有为帮一下你。”

“别累着。”

噗。

听到这话，苏尘倒是有些哭笑不得，这真不用其他人帮忙，要不然清若该杀了他。

两人根本就不在一个频道上。

想到这苏尘心里又想歪了。

“那什么，我一个人来，一个人猛就行了，没必要。”

说完这一句话后。

二人也没再说什么，安静的瘫坐着，这久违的休息时间。

..............

经过大半天的长途跋涉，二人终于来到要开演唱会的城市。

体育馆。

苏尘二人来到的时候，就看见三位老大哥早已经在这等候多时了。

刚一见面，华建大哥迅速给苏尘来上一个大大的拥抱。

“哈哈哈，苏尘你小子不错哈。”

“现在围脖上全是你演唱会的消息，头条都被你占满了，啧啧，厉害不愧是我们众贯线的人。”

“我们四个人随便拿出去一个都是能撑起半边天，哈哈哈。”

说着，华建大哥的味道就变了，这怎么还变相夸自己勒。

不过苏尘倒是觉得没什么，这才是他认识的华建大哥。

“好了，华建别在揽着阿尘了，没看到他快喘不过气了？”

“放下吧，换我来！！”

独属于李宗胜大哥的幽默响起。

这顿时让这二位好一阵吵闹，不过都是兄弟之间的打打闹闹，很正常。

经过好一会儿的不正经聊天，终于是在团队老好人大右哥的一锤定音下结束了。

“咳咳咳，好了，我们还是抓紧时间排练吧。”

“别浪费时间了，对了这场演唱会的主唱就由华建来吧。”

话音落下，华建大哥竟然出奇的没有多说什么。

看来华建哥还是挺关心苏尘的，这倒是让苏尘小小的吃惊。

随后四人开始有秩序的排练起来，没什么问题。

只是需要练一首新歌而已，倒是谈不上难事。

这首新歌倒是很有意思，不是苏尘写的词，曲也仅仅简单的谱曲。

这首歌的主体部分还是由罗大右来完成。

四人配合下来，这首歌也是轻松拿下。

“嗯~~就这样吧，这首歌练的差不多了，相信上年纪的朋友会喜欢。”

“走吧，找个地方吃一下宵夜？”

罗大右很是满意，特别是苏尘仅仅用一个多小时就唱的很好了，要知道他们三个老家伙用了好多天呢。

不愧是年轻人，苏尘就是厉害。

话音落下，华建大哥第一个举双手同意。

“哈哈哈，事不宜迟走吧，等啥呢。”

“走咯，随便给苏尘接接风。”

.............

----------------------------------------

第421章 决定

“接风，不用了吧？”

“又不是什么大事情。”苏尘摆了摆手，吃宵夜可以别搞这么隆重。

“阿尘别想太多就是去吃个宵夜而已，华建也真是的嘴不把门。”

“走了。”李宗胜拍了拍苏尘的肩膀，就跟在他们二人的后面了。

见状，苏尘也是跟了上去。

至于李紫涵，她早就去忙其他东西去了，反正有她忙的。

不多时，四人就来到了一档相对少人的烧烤摊。

街道上也没多少人了，四人干脆就直接坐下来，老板也是一个不错的人，就算认出四人来也只是安安静静的将这一顿烧烤烤好。

并没有多上来打扰。

这倒是让四人一阵轻松，没有其他人的打扰。

四人就像普通的老友一样，坐在烧烤摊上聊着天南海北，这就是男人的浪漫，偶尔吹吹牛逼。

烧烤桌上。

“怎么样....你们三个有什么好主意吗？关于众贯线未来规划。”

李宗胜端起手中的啤酒瓶，颇有些认真的看向其他三人。

话说到这，另外两位老大哥都没什么好主意，要不是没什么用，要不是就是不知道。

最后压力又给到了苏尘身上。

这让苏尘感觉有些重担一下子就落在他的身上了。

放下手中的啤酒瓶，看向街边逐渐变少的行人以及半挂在天上的一轮弯月。

“三位老大哥我倒是有一个想法，南下专线是时候结束了。”

“下个月我们应该多往北边走了，开启下一条路线....哦对了，离开前还需要再多举办一场粤语专场。”

“我跟你们说过的。”

这会功夫，苏尘就将心中的想法说了出来。

话音落下，现场安静了很多，三位老大哥没怎么接话。

只是一个劲在喝酒，不知道在思考着什么。

南下专线结束，这意味着....众贯线的路已经走到一半了。

“哎，该来的还是会来，早点结束也好，是时候往北边开了，我们这一趟列车。”

“华建，大右你们俩怎么看。”李宗胜一口闷，接着就是朝身边的两人问道。

“我没什么问题。”

“我也没问题，只不过粤语专场具体什么时候，要唱这么多歌，还需要准备准备啊。”华建大哥仔细斟酌一番后，缓缓回答。

确实，这么多首粤语歌也需要时间去练呐。

毕竟众贯线四人都不全是像苏尘这种挂逼，而且年纪摆在那里呢。

话题聊到这，现场倒是停留了好几分钟。

最后还是由李老大哥一锤定音。

“这样吧，粤语专场大部分的歌曲还是由苏尘和华建来...毕竟你们俩年轻，粤语说的也溜。”

“至于我和老罗，打辅助。”

“这样安排没什么问题吧。”

李宗胜瞟了一眼华建，主要问题还是这小子。

至于苏尘，他倒是不担心，年轻人嘛，承受能力还是可以的。

果然随后苏尘就重重的点了点头，没什么，唯手熟尔。

习惯了，毕竟众贯线都是靠他来主唱，能有几次的换人已经不错了。

从加入众贯线开始，苏尘就有这个想法了，没毛病。

至于周华建....此刻的他露出一脸为难的神色。

“那什么...宗胜大哥你也得考虑一下我的年纪吧。”

“毕竟咱俩差不了多少...”

又是这个解释，李罗二人只是呵呵一笑。

谁让年纪摆在这里呢。

“好了，华建让你和苏尘来主唱，说到底大头还不是苏尘来唱。”

“这么着吧，时间地点你来定，别太迟就行了。”

“十几天应该没问题吧。”罗大右像是看穿了周华健，当下就笑呵呵的补充几句。

“呵呵呵，没问题，只要给时间就行了。”

“毕竟我可不是苏尘那个小变态，两天就学会唱这么多首粤语歌。”

“至于时间嘛，这个五月最后一天吧。”

“正好六月份往北走，开启下一条路线，时间卡的刚刚好，一半一半。”

“地点那就更不用说了，羊城！！”

周华建在得到其他三人的点头后，一连串的说出这么多东西来。

这倒是让苏尘有些吃惊，刚刚让出主意一言不发，现在好一个劲全说出来了，真是一个老六啊。

“你小子，刚刚屁都不放现在一下子说这么多，憋着坏呢。”

“好好好，就以你这话为主了，明天结束后我跟老莫好好说一下。”

李宗胜在得到其他三人最后答案后，也是忍不住调侃一番周华建这小子。

哈哈哈。

笑声，干杯的声音在这个小小的烧烤摊响起。

这一刻四人都得到了极大满足，以一个平常人的身份来吃烧烤，没有人打扰，满足了。

快到尾声的时候，周华建似乎想到了什么，直接就是毫不客气的开口道。

“各位......我这里有一个想法可以减轻一下我们的负担。”

“不知道你们想不想听？”

......

（大家可以的话，送送免费的礼物，谢谢了。）

----------------------------------------

第422章 有屁快放，愣着干什么

“废什么话，有屁就放，还想不想？直接说。”李宗胜率先毫不客气的给周华建轻轻来上一脚。

“呵呵，华建你有什么好主意赶紧说呗。”

其余两位老大哥都发话了，这倒很快吸引了苏尘的注意。

放下手中的啤酒瓶，竟然一下子认真起来。

感受到其他三人的注意后，周华建也是稍微故作神秘一下下，嘿嘿一笑，一切尽在笑容中。

就是慢慢悠悠的，毫不着急的样子。

这能忍？

在苏尘和罗大右的震惊目光中，李宗胜大哥直接一脚踹过去。

“你小子装啥呢？都是自己人，赶紧说....吊我胃口？”

“小心我在给你补上一脚，小样。”

大哥就是大哥，苏尘不由的点赞。

确实了，刚刚华建大哥脸上的表情确实是贱兮兮的。

周华建有些狼狈的拍了拍脚上的印记，看了看这位老大哥，力道不小啊。

“哈哈哈，大哥你急了，我知道你很急，但你先别急。”

周华建嘿嘿一笑。

“我去？”

李宗胜没有过多废话，直接再度抬起脚，让周华建看看他的鞋码有多大。

“哎哎哎，有话好好说呀，大哥动什么脚？”

“好好说，那你倒是说啊，磨叽啥呢。”李宗胜这小暴脾气...

感受到大哥的血性，周华建也收起他那稍微有些贱兮兮的表情，深吸一口气。

“其实也没什么....减轻我们四人的负担很简单呀。”

“只要我们请一些好友来演唱会，让他们多唱几首不就行了，时间不就够了？”

“这样不仅仅有热度，而且也有帮助，嘿嘿一举两得。”

周华建一脸得意，双手来回摆动，看着就让人有一种想踹一脚的打算。

不过苏尘可没那心思哈。

啪嗒！

不过下一秒，就有大哥踹了。

“就这？这就是你想的好主意？我去！！”

“什么玩意。”李宗胜一脸无语，这叫什么减轻方式啊。

同时周华建也是一脸无语，这怎么还揣上瘾了。

又不能揣回去，要不然这老头倒地上额他更加说不清了，不过当下周华建也不怂了，直接就是暴击出口。

“你就说，解决了没有！！！”

额~~~

就是这一句有底气的话语，其余三人都懵逼了，好像可以解决哈。

过好一会儿，李宗胜终于反应过来了，亲自上去摸了摸被他踹过的地方。

“嘿嘿，别生气嘛老弟，是哥脚快了一步，没别的意思。”

“解决了，解决了。很好！！”

“老弟你这一招很有用。”

“给你大拇哥。”

看着宗胜大哥这一番神一般的操作，苏尘真的怀疑。

这宗胜大哥是不是故意的，先来上一脚再说，后面的事情.....管他呢，后面再说。

对此，苏尘敬佩不已。

看到周华建那再度扬起的嘴角，苏尘也被逗乐了。

六啊。

原来我们的华建大哥也是有小公举心呐。

看到这里，苏尘忍不住小声的朝一边也在看戏罗大右轻声问道。

“大右哥，前些年你们平时也这样子吗？”

“喝了点，就踹人？”

听到苏尘这小心翼翼的话，罗大右当时一愣，随即就笑了笑，也是小声回应着苏尘。

“那到不是...只是他们两这样而已，我可不是...”

“谁让他们俩是师徒呢，没事的，以后你多跟这两人喝酒就知道了。”

看了一眼还在疑惑的苏尘，罗大右再次笑着补充。

“前面你没有遇到很正常，一年也就几次而已，别放在心上。”

“让这一对师徒闹吧，谁让这两人不对付呢。”

“哦~~原来如此，怪不得呢。”苏尘点了点头，随即又和大右哥说了很多。

这边在小声说，那一边在大声道歉，氛围很是和谐呢。

最后....李宗胜再次一锤定音。

“好了好了，华建就用你这一招了。”

“以后我们四人都可以邀请嘉宾，不过一场演唱会没必要邀请太多人哈，要不然全是嘉宾表演。”

“这....这观众会骂我们的...乱搞不是？”

哈哈哈。

经过这一番幽默的话语，烧烤的氛围再次上来，四人有说有笑。

这真是久违的四人小聚啊。

就他们三人...很是惬意呢。

最后四人喝到了凌晨两三点，相互搀扶着回去。

特别是华建大哥和宗胜大哥那几乎是醉完了，还是苏尘二人在拉拉扯扯下送回了酒店。

次日下午，日上三竿。

苏尘在缓缓起床。

哦~~~~

伸了伸懒腰，看了看时间。

“卧槽！”

“下午三点了，这么快！！”

二话不说，苏尘赶紧收拾一番，吃了一点东西后就开始稍微练习一下唱歌。

还好昨晚那一顿没有影响到今天的状态，要不然真对不起观众了。

做完这一切，苏尘就打了一辆车，带着李紫涵往体育场赶了。

五点多钟了。

苏尘居然是第一个赶到的。

这就很离谱。

看来那三位老大哥是真的顶不住啊，嘿嘿，想到这个苏尘就不自觉笑了笑。

年轻有年轻的好啊。

不多时，三位老大哥这才三三两两赶来。

幸好是全部赶上了。

四人这么一对比，发现苏尘居然是第一个醒的。

最后一个，不用问还是华建大哥。

不过还好，这一顿酒没有影响到大家的嗓音。

也是，三位老大哥都有自己的方法保养，要不然也不可能邀请苏尘去喝酒。

演唱会如约而至。

随着四人缓缓亮相，现场的尖叫声也是一刻没有停。

吉他声率先响起，周华建率先开口唱着《出发》这首歌的副歌副歌部分。

“出发啦 不要问那路在哪。”

“迎风向前 是唯一的方法。”

“出发啦 不想问那路在哪。”

“运命哎呀，什么关卡。”

“当车声隆隆 梦开始阵痛。”

“它卷起了风 重新雕塑每个面孔。”

“夜雾那么浓，开阔也汹涌。”

“有一种预感 路的终点是迷宫.....”

紧接着就是四人的合唱，在这一刻众贯线四人的身影缓缓出现。

砰砰砰。

舞台四周的烟火也是直冲云霄，场面很是盛大，尖叫声更是掩盖住伴奏声。

.........

----------------------------------------

第423章 恋曲1990

“谢谢大家，谢谢现场的各位观众，感谢你们支持我们众贯线。”

“接下来掌声不要停，下一首歌开启！！”

轰隆隆。

下一秒，伴奏响起。

又是一首众贯线的经典老歌，只不过主唱换成华建大哥而已，苏尘则是负责弹钢琴或者打架子鼓。

很是轻松，这个活甚至还有点干上瘾呢。

听着三位老大哥在卖力干活，苏尘则是在一边稍微OB一下，不要太爽。

而且现场的粉丝还是以老年人为主....所以三位老大哥的受众可比苏尘强太多了。

那尖叫声和掌声是一直不停啊。

“李大哥这么多年了终于来听你的演唱会，真的是老天有眼啊。”

“哈哈哈，没想到有一天我这个老婆子还要靠孙子帮我抢票圆梦，早知道以前年轻的时候早点来了，现在这种感觉真的很棒。”

“老头子...下一场演唱会我还要和你一起来。”

......

观众席上的婆婆们威力也是不减当年，为她们曾经的偶像加油，呐喊。

这一幕结结实实在演唱会上上演。

而且苏尘还发现，镜头扫过去，大屏幕上几乎是白头的人多一点。

这也可以看出来了，众贯线是一个年龄跨段很长的乐队。

或许是因为今天老年粉比较多，李宗胜和周华建唱的那叫一个兴奋，倒是罗大右有些收敛了。

演唱会的时间总是过得很快，随之时间也过去了一大半。

不过现场的热情依旧没有减少，反倒是更加激动了。

因为...此刻的罗大右正在宣布着他那一首新歌。

“首先感谢各位同龄朋友的到来，有你们的支持，我们众贯线才会发展到今天这个地步。”

“所以...我有一首新歌要在这里发布。”

“这首歌很有意思，可以说是我们三位资历最老的完成，苏尘在这个上面没有过多参与。”

“而且现场的观众还是以我们这个年龄段为主，好废话不多说。”

“新歌！”

“《恋曲1990》”

“音乐！！”

哗哗——

罗大右的话音落下，现场歌迷朋友都激动了。

1990。

这绝对是属于他们那个时代的歌曲，就是不知道怎么样了。

现场有一小部分的年轻观众听到这个歌名兴趣已经没有多少了，或许这就是所谓的代沟吧。

舞台上，一片昏暗。

四人正在准备着接下来要唱的部分。

其实这首歌很简单，每一个只需要唱自己一部分，副歌部分合唱即可。

听上去很简单，但是真正投入感情进去，那就是另外一回事了。

下一秒。

昏暗的舞台上传来叮叮的吉他和贝斯混合声。

啪嗒！！

前奏一响起，三位老大哥就出现在聚光灯上，三道光柱出现的恰到好处，让现场都响起一片惊呼声。

咚咚咚。

下一刻，苏尘座在三位老大哥的身后，缓缓敲响架子鼓。

轻快而又带着丝丝温暖的伴奏，温暖了每一个的内心。

好似一抹冬日的暖阳照在观众的身上，很暖，很让人思念。

甚至都能听出一丝丝风轻云淡的感觉，举重若轻，仿佛在诉说着场上每一位歌手的故事。

现场一下子就安静下来了。

不管是有些急躁的年轻人还是...老年人都被这伴奏中的旋律给深深吸引住了。

只见大屏幕上，率先出现罗大右那写满沧桑的脸庞，但是依稀可以看见那深情的双眼，很是让人着迷，真的是越老越有味道。

随后，罗大右开始唱响第一句。

“乌溜溜的黑眼珠和你的笑脸。”

“怎么也难忘记你容颜的转变。”

只是开口唱两句，让人听到的是满是故事的歌词。

以及罗大右那充满故事的嗓音，厚重，沧桑。

特别是唱到容颜转变，那略微有些颤抖的歌词，也正是罗大右真实的反应。

谁能容颜不老呢？

听到这很多上了年纪的观众感触极为深刻，谁能与时间对抗呢。

正在他们思考的时候，下一刻就轮到李宗胜诉说着他的故事。

“轻飘飘的旧时光就这么溜走。”

“转头回去看看时已匆匆数年。”

微微向上扬的嘴巴，唱的是那一丝对时间的倔强。

众贯线两位年轻的老大哥唱着他们对时间的感悟，同时也唱着他们心中那一份藏在心底的爱，爱情。

乌溜溜的眼睛，转瞬即逝的时间，是爱侣的老去....

两位老大哥的这两句很是让底下的大爷大妈感触。

人到老年就渴望情字，不管是爱情，还是亲情。

年老了，孤独感就上来了，多希望爱人一直在身边，不要提前比他先走，也许可以一起走。

现场，很快就轮到带着一脸笑意的周华建。

此刻他的脸上洋溢着愉快的笑容，不知道为什么会这样，或许是年龄还不到那个感悟吧。

下一秒，只听一道稍微有些愉快的歌声响起。

“苍茫茫的天涯路是你的飘泊。”

“寻寻觅觅长相守是我的脚步。”

华建大哥那标志性的45°抬嘴，一开口就是中年人独有的愉快。

对于爱情。

苍茫天涯，你跟着我，两个人，一对伴侣永远不相离，哪怕是去往天涯海角。

大气的声，轻快的嗓音，华建大哥唱的极为洒脱。

下一秒竟然还朝苏尘喊了一声。

“下一位苏尘！！”

..............

话音到这，大屏幕上出现苏尘在轻轻敲打着架子鼓的画面。

只听一道略微有些稚气的歌声响起。

稚气...或许是在这三位老大哥面前而言吧。

“黑漆漆的孤枕边是你的温柔。”

“醒来时的清晨里是我的哀愁。”

苏尘唱的这两句带着一股少年的味道，一个人独自睡在一张床上，孤枕，哀愁。

这无不是说着年老时候的生活。

但在底下的观众看来，苏尘这是属于少年时洞房花烛夜，很是温馨。

在他们看来，现在的众贯线是按照。

老年，中年，少年来分。

如果说前面两位老大哥唱的是老年生活，那么周华建就是中年人的稳重。

苏尘则是唱出少年的稚气。

各自代表着每一个阶段的恋曲。

代表着那个年代人的恋曲，老中少。

.......................

----------------------------------------

第424章 宣布大事

此时此刻，趁着还未进入副歌这个时间。

苏尘的余光望向底下观众，发现....竟然很多人自觉跟着这个旋律缓缓拍起掌来。

不过大多数还是以老年人为主。

青年人的脸上表情没有多大变化，似乎只是在好好听着，没有多大的感触。

确实如此。

主要这首歌还是三位老大哥参与为主，对于他们那个年代，他们有着独特的感悟。

下一刻，大屏幕上清晰的看见周华建那洋溢的笑脸。

“一起！！”

“或许！！！”

叮叮咚咚。

很快....伴奏瞬间进入副歌部分，下一秒，场上四位老男人开始合唱起来。

罗大右的深沉，李宗胜的沧桑，周华建的愉快带着些许浑厚，苏尘那还脱气稚气的歌声瞬间就融合在一起。

“或许明日太阳西下倦鸟已归时。”

“你将已经踏上旧时的归途。”

“人生难得再次寻觅相知的伴侣。”

“生命终究难舍蓝蓝的白云天。”

轰——

这歌词，写的太有深意了。

就算不怎么有反应的青年人在听到四人合唱，唱着这有些哲理的歌词，脑子已经嗡嗡作响。

太阳西下，倦鸟归巢，这无不是象征着生命走到尽头。

但是下面这一句就一下子就意境给提上来了。

就算生命短暂，但是恋人之间，爱侣之间。

就像这不会变的白云蓝天一样，一样的坚贞不渝。

此时此刻底下很多上年纪的爷爷奶奶都在轻轻擦着眼泪，掩盖那点点落下的泪珠。

正当他们想感慨什么的时候。

下一秒，只听更加强劲有力的合唱从舞台上响起。

“轰隆隆的雷雨声在我的窗前。”

“怎么也难忘记你离去的转变。”

“孤单单的身影后寂寥的心情。”

“永远无怨的是我的双眼。”

“永远无怨的是我的双眼。”

咚咚咚。

副歌到这里就结束了，仿佛恋曲真的结束了，生命结束了。

但是与你相恋...永远是我做出的无怨无悔的决定。

坚贞不渝。

在这一刻，听着这颇有些云淡风轻的旋律，眼角一下子就湿润了。

场上很多带着各自老伴的老年人都在噙着眼泪。

“老伴答应我，不要先让我一个人走去，要不然我会难受的。”

“翠兰我这一辈子做的最正确的决定，就是将你娶回家....谢谢你给我生了这三个如此好的儿女。”

“阿珍....如果你还在多好，现在害的我这个老头子在想着你，恋曲....1965年，我们相遇....相知，结婚，这一切宛如梦幻一样。”

“还是原来那个味道，大右哥你的歌曲一直没有变，这场演唱会值了。”

........

现场的老年人都有些动容了。

这让站在一旁的年轻人都不知道该说什么了，没想到爷爷奶奶辈的爱情是这样的。

简单的一首恋曲就让他们想起这些东西。

无言或许是现在最好的支持吧。

除了老年人发出声声低泣，以及场上四位老男人的歌声，就再也没有其他的声音了。

“或许明日太阳西下倦鸟已归时。”

“你将已经踏上旧时的归途。”

............

“轰隆隆的雷雨声在我的窗前。”

“怎么也难忘记你离去的转变。”

..........

一首恋曲唱完...现场响起了雷鸣般的掌声。

“好好好好，唱的好啊，不愧是我当年的偶像，这一张门票值了。”

“何止是值得如果有下一次，我绝对再来众贯线的演唱会，再不来我们的青春就真不见了。”

“是啊，谁说老年人没有青春的....只不过当代的那些人有的不在了，有的偶像退休了，现在还有台上那三位，别错过了。”

“咳咳咳，我也想像孙儿一样，想要他们的签名，和他们一样追星，众贯线那三位值得...嗯？好像另外那个小子也还不错，和孙儿一般大。”

.......

现场的老年人无不在感慨着。

然而舞台上的四位老男人却是再次唱响下一首老歌，没给他们更多伤感的时间。

“《恋曲1990》虽然已经是过去的了，但还是要献给现场的每一位。”

“歌声不停，下一首****”

“音乐。”

啪嗒，在李宗胜的开口下，下一首歌如约而至。

只是一瞬间便扫清了青年人眼中的点点伤感，但是对年老的人来说，刚刚那一首歌简直让人难以忘怀，久久舍不得出来。

只因为那有一个他们想要寻找的人....老伴。

...........

演唱会的时间总是过得很快，短短的三个多小时。

众贯线就将他们想要唱的歌曲唱完了，最后结尾更是以一首朋友结尾。

这让现场的中年人高兴不已，中年人就是讲义气。

一声朋友，一起走。

不过，《朋友》结束后，众贯线四人没有急着离场。

而是由周华建主持最后一件事情。

“现场歌迷朋友，刚刚的歌曲好不好听，掌声在哪里。”

啪啪啪。

底下瞬间爆发出雷鸣般的掌声。

此刻的他们完完全全在期待...期待着还有下一首歌。

因为按道理来说，唱完最后一首不走的话，那么大部分情况就是要指定加歌曲了。

可是.....正当现场观众一脸认真，都准备听下一首歌曲的时候。

谁成想，周华建这老六竟然嘴角一咧，笑嘻嘻道。

“大家不要这么期待了，已经没有歌曲了，说了最后一首就是最后一首。”

咚。

果然这话落下，现场一片嘘声。

不过这也是意料之中的事情。

只见周华建迅速话锋一转，笑脸依旧。

“不过大家先不要失落，因为接下来要宣布大事。”

.............

----------------------------------------

第425章 管他有什么唱什么

此话落下后，现场顿时就全部激动起来了。

“什么大事？难道比再来一首歌大？我觉得不是....所以你们真的不打算再唱多一首歌吗？”

“我去顶上的哥们你还真是一个老六啊，天天，时时刻刻惦记着这件事，就不会往远处看？”

“啥子远处嘛，现在对我们来说再来一首歌最为重要。”

“嘿嘿，不说了，待会各位观众跟我一起喊再来一首，当然了等华建大哥说完先，要不然就不礼貌了。”

“.....，你起哄就礼貌吗？”

.......

现场的声音很是大，这让周华建一时间不知道如何下口。

看了一小会儿，他还是无奈的开口笑道。

“什么大事情呢？当然是有关于我们众贯线的了。”

“不知道现场的各位有没有喜欢粤语歌曲的，有的举个手给我看看。”

粤语歌？

听到这个词后，现场一下子就安静下来，不知为何。

虽然他们不反感粤语歌，但是对这个好久的歌曲也有了一定距离感。

所以当这一句话落下后，现场很是安静呐。

当然也不排除一些钟爱人士，不过这一部分人也是很少。

主要还是众贯线四人唱的粤语歌有点少了，虽然多多少少唱过，粤语水平也可以。

但是相较于国语，粤语还是差了点，对现在而言。

不过在十几年前，粤语歌可是杀遍了整个华夏。

所以....大家对它或多或少有了解，不管是男女老少。

现场为数不多的老年人在听到粤语歌，这三个字后就情不自禁的抖动一下。

呆愣在座位上，仿佛陷入了回忆。

“粤语...这是我们羊城人的骄傲啊，怎么会不喜欢？”

“粤语我倒是有听过一点点，就比如说苏尘大佬前面唱过的一首《无赖》，还不错，但怎么会突然说这个呢？”

“突然？这一点都不突然，看了苏尘大佬前天的演唱会没有，没看过的庐州官网有视频，上面倒是说过一嘴，众贯线要开粤语专场，但...地点在哪里不知道。”

..........

粤语专场。

这四个字嗡嗡作响在众人的耳边，这....这不会吧。

看到底下观众的反应，周华建知道时间到了。

“哈哈哈，接下来我要宣布的大事，其实也是有关于有演唱会，相信在座的某些人已经了解过了。”

“那我就别卖关子了，这个月底也就是五月底，众贯线要在羊城开一场演唱会。”

“到时候大家到官方上面抢票就好了，就这么一件事了。”

“你们知道这个就好——众贯线正在筹备粤语专场！！”

啪！

华建大哥那掷地有声的声音，让现场陷入了一片沉寂。

真的是粤语专场啊。

瞬间很多观众都很是震惊，当然除了某些关注苏尘的歌迷朋友，此刻他们的嘴角正在微微上扬呢。

但这个愣神没有过多久，现场有些人精歌迷瞬间反应过来。

率先开起第一炮，再来一首歌的声音。

“再来一首，再来一首。”

“不管什么粤语专场，我们要再来一首，因为接下来我们可能抢不到票。”

“再来一首嘛，求求了。”

“很想听苏尘大佬独自来一首，前面唱的都是老歌，好像听苏尘大佬唱的情歌啊。”

“对对对，我也是这个意思。”

.....

只因有几个人先叫出再来一首后，现场那个让再来一首的氛围直接拉满。

“再来一首，再来一首。”

观众的呼喊声响彻在这个演唱会场馆，这让原本打算离开的众观线四人愣住了。

脚步迈的都有些小了。

轰隆隆的声音。

瞬间让李宗胜停住了脚步，他慢慢转过头来看着身边的苏尘。

脸上带着些许犹豫，但是在这个强烈的催促声下，李宗胜还是选择试探性开口。

“苏尘....你看看场下的状况，要不你独自来一首？”

“满足一下现场的粉丝，确实刚刚都是唱的老歌，你有没有新的情歌，上去唱一唱？”

话音落下，其余两位老大哥都向苏尘这边投过目光。

这让苏尘很是无奈。

“那....那什么演唱会不是到时间了吗？在唱的话...那就要罚款了。”

“而且宗胜大哥什么叫我上去啊，不是一起？”

“歌迷叫的是众贯线....”

苏尘露出一抹无奈的苦笑，摊了摊手，向李宗胜投去些许质疑的目光。

听到苏尘这话，李宗胜确实有被说动，正准备不理会就要往前走的时候。

只听一旁，华建那熟悉的笑声响起。

“哈哈哈，苏尘你就上去嘛，我听着下面的歌迷都是叫你呢，都是一些年轻人喊的多。”

“正好大事宣布了，要需要一首歌来暖暖场....去嘛。”

“大不了，这场地延迟的费用，我来帮你交！！”

周华建说到这时，还十分大气的拍了拍胸脯，一副热心肠老大哥的模样。

这顿时让苏尘有些犹豫起来，不知道要不要去。

“阿尘去吧，来上一首新歌，不管是不是粤语歌，好听了行了。”

“就当送给现场歌迷的福利了，同时也正好好好宣传一下我们这次的粤语专场。”

“至于什么你一个叫延迟费用，华建你不道德哦。”

“要交就一起交，对了苏尘你不用。”罗大右也是很快站起来表明自己的看法，在苏尘有些犹豫的时候。

下一秒，李宗胜也是轻声附和起来。

事情发展到这里了，苏尘也不好说什么了，只是淡淡一笑。

“呵呵呵，行，既然三位老大哥都这么说了，再不去唱就显得我有些小家子气了。”

“至于那什么费用，我们众贯线本就是一体，一起交就完事了，要不然我可不上去。”

“哈哈哈哈，苏尘还得是你啊，行就按你说的来。”李宗胜拍了拍苏尘的肩膀，真是越看越喜欢这年轻人呐。

“行了，抓紧时间吧，对了苏尘你打算唱什么歌？”

什么歌？

听到这苏尘倒有些愣神了，粤语歌曲吗？

但是身上没有带那个放着粤语歌曲伴奏的U盘.....，身上有的歌就唯一有那一首关于三国的歌曲。

不知道在这个现场唱会是什么样的效果。

想到这，苏尘就将自身的情况说了出来。

听到这后，三位老大哥也是愣了一下，确实如果没有伴奏的话，清唱，现场效果不大啊，而且现在还这么吵。

但没有犹豫多久，罗大右当下就做出了选择。

“苏尘不管了，有什么唱什么了，就这样了。”

“再磨蹭的话要花的费用更多，我去将U盘给现场的音乐老师。”

说着罗大右没有任何的拖泥带水，直接转身离开。

而另外一边的李宗胜也是没有任何停留。

“我去跟场地的负责人协商。”

只是短短的一分钟，舞台上众贯线四人就离开了两人。

这让现场的歌迷看的有些不知道什么情况，甚至有些迷惘。

迷惘归迷惘，但嘴上的动作少不了，一直在大喊再来一首。

就是周边年轻人的这个呼喊劲，这个时候老年人也被带动起来，加入了这场看上去荒谬的行动。

.............

----------------------------------------

第426章 制造一下神秘感？你确定不是忘词了？

舞台上，此时此刻只剩下苏尘和周华建两人，大眼瞪着小眼。

有前面两位老大哥的带头作用，华建大哥很是自觉，对着苏尘轻轻一笑。

“嘿嘿，那什么....苏尘我帮你伴奏。”

看到华建大哥这个样子，苏尘不禁一笑。

不过他此刻的想法全是在那一首歌上面，关于三国的歌。

苏尘原本想将这首歌送给黄天化的，打算演唱会结束后就去找这个黄胖子，这才将那一首歌的资料揣在兜里。

现在看来...还真是及时，算是救场吧。

至于找黄天化.....改天吧。

想到这里苏尘不由的好笑起来了，但是很快耳麦里传来李宗胜的声音。

“那什么...和主办方协商好了，十万一首....没什么问题了。”

“大右放歌，苏尘你唱....至于华建你爱干嘛干嘛。”

哗——

听到这一番话，周华建顿时有种被抛弃的感觉。

痛实在是太痛了。

伤他太深。

苏尘也是不自觉的望向华建大哥，意思很明显了，下一步你打算怎么做。

感受到苏尘那奇怪的目光后，周华建知道不能在闲着了，在闲下去，饭碗都快没了。

“那什么苏尘，我去跟歌迷朋友说，你负责唱就完事了。”

“大右哥，麻烦你准备一下放前奏。”

“我现在就是苏尘的嘴。”

他的嘴？

苏尘一阵无语，要是他的嘴....那为什么不直接帮他唱算咯。

不过只是说说而已，因为下一秒华建大哥就开始行动起来了。

“芜湖，现场的歌迷朋友你们真的很调皮哦，再来一首歌？”

“好，满足你们。”

“但是就这么一次机会，正好宣布了大事，给现场每一位歌迷点福利是应该的，十万块，花！！”

“下面有请苏尘带来一首新歌独唱。”

轰——

周华建这一番话下来后，现场那叫一个激动。

“芜湖，我们胜利了，再来一首，而且还是新歌，太好了。”

“什么叫胜利了，明明我们的要求是这么无礼，十万块不是小数目了，总之谢谢众贯线，谢谢苏尘了。”

“不管结果如何，有苏尘大佬独唱我很满足了，呵呵呵，这也可以真的是.....”

“不会是粤语歌吧，算了....不管什么歌都可以，已经是新歌了还要什么自行车。”

.........

现场的歌迷朋友也是很识趣，知进退，见好就收。

所以现场倒是很和谐呢，一个劲的在等待苏尘唱新歌。

忽然底下有这么一道响亮的声音。

“请问一下，苏尘接下来有唱什么新歌，歌名是啥，华建大哥你知道吗？”

“对啊，歌名勒。”

“歌名，麻烦说一下歌名。”

歌名？

周华建眼珠子打转....这我怎么知道，他只是一个旁白。

完....叫什么来着？

记得苏尘说过的呀，这一下子就想不起来。

大屏幕上，只见周华建在原地踌躇着，是个人都看出了这一位的尴尬处境。

看到这，苏尘也是不由得笑了出来。

他的嘴？

歌名都不知道，还嘴个锤子呀。

还是要他苏尘出马，到这，苏尘将麦克风递到嘴巴上，轻声笑道。

“歌名，《三国恋》”

“是关于三国题材的歌曲，至于好不好听，歌词说的是什么就有由你们感受了。”

“音乐老师，麻烦放一下伴奏。”

听到苏尘的话后，周华建瞬间就醒悟过来了。

“哈哈哈，三国恋，我记得的。”

“这不是想制造一下神秘感吗？好了三国恋送给在场的每一位观众。”

“前奏走起。”

借着这个机会，周华建也是适当的下来，拿起吉他，等待歌曲到来，随便的弹一弹混一下。

不过倒是华建大哥这话落下后，现场那叫一个不相信。

“什么啊...华建大哥人与人间的新人，不知道就不知道呗。”

“嘿嘿，我就是喜欢你这狡辩的样子很好玩嘛。”

“三国恋，难道这又是一首国风歌曲？不错嘛，三国是历史中的那个三足鼎立吗？”

“三国那不是战火纷飞的年代？恋情....那绝对是一段悲伤的故事。”

“哈哈哈，国风配上苏尘....如果还有戏腔的话，那就绝了。”

.....

歌名一出来的瞬间，现场的观众那叫一个期待。

只觉得稳了。

或许老年人不懂苏尘，但是青年人现在是懂了，大概懂了苏尘要唱什么内容了。

舞台的另外一边，罗大右让音乐老师快一点播放。

随着U盘进入，鼠标点进三国恋这首伴奏。

下一秒。

咚咚咚咚咚。

开头以京剧大鼓开场，只是短短一瞬间，鸡皮疙瘩就起来。

这简直了.....

已经不知道该怎么形容了。

紧随而来的战场叫杀声，一道道波澜壮阔的场面瞬间浮现在众人的心头。

还有那让人十分醒目的琵琶声，瞬间让这个前奏加分满满。

国风这绝对是真正的国风。

离这个伴奏最近的罗大右愣住了，这前奏竟然这么好听，他有预感这绝对是一首极为上佳的国风。

有那么一瞬间，罗大右觉得用在这里可惜了。

但箭矢已经发射了，感概已经来不及了，接下来就交给苏尘吧。

而站在苏尘旁边的周华建更是不知所措，原本还想混一混...随便弹一下，有一个参与感。

但是现在一听这个前奏，他竟然无从下手。

最主要的是这前奏太好了，好到他不想去破坏这原本的旋律跟编曲。

想到这，周华建无奈一笑，看着正在仰头准备开唱的苏尘.....

他还是选择放下了手中的吉他，干脆当一个听者就好了，还别说这个位置绝对是最佳听歌位置。

台下的年轻歌迷听到这无与伦比，声势浩大....瞬间让他们热血沸腾起来了。

很快，伴奏就来到主歌部分。

现代摇滚和国风的结合，这是苏尘的拿手好戏。

只是伴奏刚刚到那个位置，苏尘已经抬起头，缓缓唱响第一句。

...........

----------------------------------------

第427章 《三国恋》

“将军，北方苍粮占据。”

“六马十二兵，等待你光临。”

“胡琴，诉说英勇事迹。”

“败军向南远北方离。”

“家乡 在那美的远方。”

“期望在身上，梦想在流浪。”

“肩上 剩下的能量。”

“还能撑到什么地方.....”

轰——

苏尘一开口，那个属于国风的味道以及古代应该有的感觉一下子就上来。

将军。

简简单单两个字，在苏尘开口唱出来却是不一样的感觉。

一种难以言表的感觉，就好像只要听到这两个字，就会身处在那个乱世的三国。

底下观众的鸡皮疙瘩早就散落一地，巨他妈好听。

歌词开始是以一位小兵的视角开启的，一声将军。

我军占领了北方粮仓，正在等待你的到来。

地上散落的兵器胡琴，似乎在诉说着这一场战役的艰难。

敌方的援兵快要来了，一杆孤旗，一支残兵，不知道能坚守到什么时候。

即使是这样，小兵们也不会退去。

因为他们的肩膀上扛着的是来自远方家乡的期盼。

苏尘只是短短唱了这几句，画面感十足....让人不禁肃目以对。

伴奏依旧没有进入副歌部分，还是主歌，只不过下一秒，一道更绝的声音传来。

“等待良人归来那一刻。”

“眼泪为你唱歌......”

轰隆——

在这万众瞩目的情况下，苏尘微微发力，一道响彻演唱会现场的戏腔瞬间让人控制不住。

这....这简直就是绝杀，这也太好听了吧。

好听，绝。

现在的观众只有这个感受，这一趟绝对来的值了。

不说多的，就是这一口戏腔。

直到苏尘戏腔响起，罗大右意识到这首歌绝对要超出他的想象。

浪费了。

这种质量的歌曲，放在专辑里面当主打歌那绝对是大卖的程度。

很难想象苏尘居然舍得在这个时候唱这首歌。

同时罗大右也有些懊恼，早知道就不让苏尘唱了....可惜。

但是事情都到这了，好好欣赏吧。

起码不敷衍现场观众。

敷衍？

这两个字根本就不存在，苏尘只不过有些对不起黄天化这小子而已。

不过对不起只是那么一小刻，大不了在换一首。

戏腔。

这一戏腔同时也让底下的老年人拍手叫绝。

“京剧戏腔，台上这个小伙子可以啊，没有二十年的经验绝对唱不出来。”

“嘿嘿，老李我听了这么多的戏曲，没想到在演唱会上听到这么让人惊心动魄的戏腔，好一个“等待良人归来”，好好好。”

....

不少上了年纪的人在这个时候也认真听起来，这首歌三国恋值得他们一听。

随后....苏尘唱完这一口戏腔后，伴奏很快就进入到副歌高潮部分。

通过上面歌词的铺垫，一种沉重的心情好似套在了众人的身上。

不为别的，乱世下的恋情，永远是悲壮的。

还别说出现在一个战场小兵上面。

进入副歌，下一秒，苏尘的声音提高一个八度，高音响彻在这个场馆。

“在我离你远去那一天，蓝色的雨下在我眼前。”

“骄傲的泪不敢弃守我眼睛。”

“在~我~离你远去哪一天。”

“灰色的梦睡在我身边。”

“我早就该习惯没有你的夜。”

“勇敢的面对......”

咚~~

最后一声落下，仿佛有一股沉闷的声音落在众人的胸口。

副歌歌词，这是何其的悲凉，身处乱世或许只有在那个年代的人才懂吧。

但是苏尘的歌声仅仅也只是唱了这几句，瞬间让人心中多出了复杂的心情。

不知道该说什么。

不得不说歌词中的情感非常细腻，那个被时代深埋的小兵、平凡人的苦痛，让人思维渐渐沉浸其中，细细品味。

整首歌曲就像是一个超长的情感寓言，唤起了我心中那份复杂的情感，让我心潮澎湃！

马蹄声，战场纷叫声，在这个间奏的时间再次响起。

让人情不自禁的多说两句。

“很难想象这是一首为了满足我们这些无耻的人而唱的歌曲，可见苏尘大佬的才华....是那么让 人可望而不可即。”

“细腻，实在是太细腻了，三国恋，三国时代它没有用名人的视角，而只是用一位小兵，普通人的视角，就能唱成这样...我不知道该说什么了。”

“听完这一段....我现在的心情很复杂，不知为何。”

“熟悉的马蹄声，呼喊声，架子鼓声音一起，哎，很多时候有种难言的复杂心情涌上心头，心情突然间跌入低谷般难过，像被人扼住了喉咙难以呼吸，又像是心脏被握住隐隐作痛，具体也说不上原因来，且行且珍惜吧。”

.........

伴奏缓缓推进着，此刻苏尘完全放松下来，再次换到刚唱起这首歌的感觉。

不多时间奏结束，下一秒吉他声，摇滚的感觉忽然上来了。

（想了好久，这首我学生时代的歌就放在这了，不管合不合适，今天无意中再次听到，就打算写了。可以的话大家送送免费礼物吧。）

----------------------------------------

第428章 那什么...发错信息了，黄天化：....

没错，摇滚就是摇滚乐的感觉。

振奋人心的摇滚乐过去后，伴奏再次和前面一样，轻快且让人富有想象力。

同时随之而来的是苏尘再次唱响第二段主歌。

轻缓的声音，却透露出无比复杂的心情。

下一秒，只听一道极为好听的歌声响起。

“赤壁 烽火连天战役。”

“只挂掉我们七万个兄弟。”

“长江水面写日记，愿你也能看见涟漪。”

“家乡 在那美的远方。”

“泪水背着光 安静而悲伤。”

“肩上剩下的能量，还能撑到什么地方。”

咚咚咚。

这一段强有力的副歌响起后，歌词中想要表达的东西一下子就出现在众人的脑海中。

赤壁....这是一个何其熟悉的地名，三国战乱，最有名的战役。

赤壁一战，烽火连天，火烧三千里，大江面上一个个士兵争先恐后的跳入江里。

挂掉七万兄弟。

这一句在苏尘的歌声中听起来是那么的平凡，但是仔细一想。

七万多条的性命啊。

这是何其的恐怖，不过在那个战火纷飞的年代却显得这么平凡。

战役过后，小兵坐在满是浮尸的江边，用树枝来回晃动，似乎在记录着一场战役。

心情无比复杂，要不是他的运气好...恐怕他已经是江里面的一员了。

看着水面上荡起的涟漪，思绪再次被拉到那个熟悉的环境--家乡。

忽的一下，泪水就情不自禁的落下，没有一点征兆。

安静的湖面，夺眶而出的眼泪，小兵的心中无比复杂，就好像水面落进一粒石子，形成的波澜久久不褪去。

在这个战火纷飞的年代，没有对错，有的只是权力的追逐，以及普通人想活下去的信念！！！

歌词写的很是细腻，听到这一段歌词后。

底下大多数歌迷都为之动容起来，眼角泛着光芒，轻声呢喃着。

“赤壁这是多么遥远的名字，还记得诸葛孔明...草船借箭，周瑜火烧赤壁，这些事情一一浮现。”

“太经典了，苏尘大佬写的好，听完后我不知道该怎么表达了内心的复杂了。”

“百感交集啊，幸好我们生活在一个平凡的年代，要不然....在那个战火纷飞的年代....我绝对活不过二十岁....哦不十六岁。”

“呜呜呜呜~~~想起我初中时代的故事了，曾经那么喜欢三国....现在有的只是内心复杂。”

.....

此时此刻底下的观众在轻声低诉着。

然而舞台上的苏尘一刻没有停歇....随着伴奏缓缓前行，那熟悉的戏腔再次响起。

“等待良人归来那一刻，眼泪为你唱歌。”

.....

就是这么一口戏腔，很多歌迷都是在等着这么一手。

听完后，终于舒服了。

随着最后的伴奏缓缓进行着，接下来，苏尘整个人完全就是放开麦了....直接大声的开唱着。

“在我离你远去那一天。”

...........

“我试着面对。”

“灰色的夜，还在眼前。”

“等待良人归来那一刻，眼泪为你唱歌....”

“在我离你远去那一天，蓝色的雨下在我眼前。”

“骄傲的泪不敢弃守我眼睛。”

“在~我~离你远去哪一天。”

“灰色的梦睡在我身边。”

“我早就该习惯没有你的夜。”

“勇敢的面对......”

高吭的声音，直到最后一个字结束，苏尘的高音那是响彻在这个场馆。

情绪饱满，让人听了都为之动容。

咚咚咚咚咚。

随着最后的京剧大鼓落下帷幕，这首歌曲终于进入了尾声。

直到这一刻，周华建有一种如梦初醒般的感觉...听完这一首歌，他都不知道该在那个地方进入。

或者他的吉他根本就没有抬起来过...这一次他结结实实就是一个混子。

混...混的好啊。

啪啪啪。

直到台下响起雷鸣般的掌声，这十万块的加场费算是到头了。

“啊啊啊啊，苏尘大佬唱的好好听啊，再来一首。”

“呜呜呜呜~~求求你了，再来一首。”

“我去别这么不要脸，赶紧撤吧。”

“那什么，别再来一首了，需要的费用你出？还是歌曲你来写？懂不懂啊你们。”

......

在这个时候，底下或多或少都会有一些奇奇怪怪的声音，这些都是正常的。

对于再来一首....

舞台上的苏尘和周华建相视一笑，最后由苏尘收尾。

“好了，最后一首歌曲也唱完了，我宣布今天的演唱会到这里结束了。”

“注意安全，拜拜。”

“我们下次再见！！！”

话音落下，周华建也是朝着底下观众热情的招手，最后的最后，四位老男人就消失在这个舞台上。

没有过多久，现场的歌迷也是依依不舍的离开了。

休息室后台。

经过那么一场，苏尘这才有机会拿出手机来。

看着上面一条条的消息，小红点，苏尘就有一种强迫症一定要把它点掉。

点开一看，好家伙几乎全是黄天化这小子的消息。

“在吗？苏尘唱完没有....我现在出发？”

“你不是说写有新歌吗？给我的？(｡･∀･)ﾉﾞ(｡･∀･)ﾉﾞ嗨这多不好意思，我这就出去。”

“苏尘我到约定地点了....你人勒，难道演唱会没有结束。”

“人勒.....”

接下来全是一连串的询问，人勒....

看到这里苏尘有些想笑，嗨没办法了，这次只能当鸽子了。

想到这，苏尘没有过多犹豫，立即编辑一条消息。

“那.....什么，我消息发错，那首歌不是给你的。”

“胖子，你就当我请你吃饭了，直接去吃东西吧，我请客，(●ˇ∀ˇ●)。”

“刚刚太忙了，没来得及回，演唱刚刚结束....那什么你自己回去吧，我要跟三位老大哥去喝点。”

编辑完后，没有过多犹豫，点击.

发送！！！

做完这些，苏尘潇洒放下手机，转身就去找其他三位老大哥了。

叮咚。

一道熟悉的提示声响起。

啪。

很快哈，黄天化带着笑脸拿出手机一看。

瞬间，整个人看呆了....久久不语。

最后才叹一声....“这都什么人呐。”

“发错了，我.....”

黄天化真的很受打击，要不是对面的人是苏尘，他真的很想冲上去打一顿。

没有抱怨.....

黄天化发了一连串......点点过去了。

紧接着，他没有放过这次机会，直接喊来服务员，不吃白不吃。

好好大干一场。

“服务员....”

小手一招，嘴角微微上扬，黄天化开启他的工作了。

..........................

----------------------------------------

第429章 中文网困境，寒冬

与此同时，演唱会休息室内。

苏尘刚到的时候，就发现了摆在前面的一桌烧烤，外加小冰啤酒。

“哈哈哈，苏尘你来了，还想去叫你呢。”

“坐坐坐，一起吃一点，累了吧，多唱一首歌。”一手拿着烧烤串，一手抓住啤酒瓶，周华建甚至还不忘了跟苏尘打招呼。

看到这里的时候，苏尘直呼六六。

没有丝毫的客气，苏尘一屁股坐下，直接就是吹瓶。

“人都来齐了哈，今天外边人有点多，只能在这将就吃一点了。”

“怎么样味道还不错吧。”

说话间，李宗胜就落座了，这个烧烤是他点的。

这也算是老大哥的心意....

三人在吃着的同时，还不忘一边向李宗胜竖起大拇指。

当然了在吃烧烤的同时，四人也是开始闲聊起来。

“话说，这个五月只剩下三场演唱会了，都是挨着的，最近一场还有七天的时间才到呢。”

“你们有什么打算。”在啃着鸡翅的周华建抬眼一看，正好对上苏尘的目光。

“呃呃呃，苏尘你说说看。”

听到老大哥都发话了，苏尘想了想了，好像还真没有什么事情哈。

歌曲前面早就写了一大半，接下来就是收尾而已。

剩下的事情...好像没有多少勒。

想到这，苏尘笑了笑，向另外三位老大哥回应道。

“好像没什么事情要做了，呵呵呵这七天可以好好的放一个假了”

随后李宗胜也是问了一圈，发现四人都没有什么任务。

这是多么难得的休息时间呐。

正在此时，周华建忽然轻声惊呼道。

“既然大家这么有空，要不...这几天我们一起去钓鱼？”

“嘿嘿，这一定很好玩哈哈哈。”

听到这句话，其余三人都是会心一笑，摇了摇头。

随即罗大右率先开口道：“我说...华建你还没觉得我们三个待在一起不腻吗？”

“还一起钓鱼，亏你想的出来。”

“呵呵，别管这小子，钓鱼佬一个，我们就各过各的吧，还一起干啥。”

“问干什么...只是好奇心，不是让我们四人一起聚在一起。”

“都待在一起这么久了， 看着都烦。”李宗胜很是心直口快，当下就说出内心的想法。

苏尘也表示认同，一根烤肠下去。

“哈哈哈，我也这么觉得，大家还是各过各的，在一起尴尬。”

“当然主要还是待在一起的时间太久了，我女朋友都快忘记我了，在这么待下去。”

话音落下。

哈哈哈的声音时间响彻在这间房间。

随后众人扯了一些有的没的，时间一下子就过的很快了。

不多时，看着三位老大哥七倒八歪的样子，不禁一乐。

好在他平时有练点同学，要不然真拼不过这三个酒懵子。

随后，三位老大哥各自的经纪人带着自家老板回家了。

苏尘也是在李紫涵的接送下，上了动车。

没有过多休息，直奔魔都，回家。

-------

“哦....终于到家了，久违放假时间。”

“那什么....班长，没什么别找我，我要去睡觉了，你随便了。”

苏尘说完这句话后，就进入了那熟悉的房间。

而李紫涵只是摇了摇头，也是让司机开车，回家。

她也累了，好好休息几天再说。

房间中。

苏尘简单的洗漱一番后，直接倒头就睡。

孩子的睡眠就是好，倒头就睡。

..........

与此同时，另外一边。

魔都一座高档的写字楼，人来人往的办公室。

一位胖乎乎的中年人男子可愁坏了....盯着电脑上面的数据，网站收入报告，流量报告。

他怎么也想不明白，为什么会这样？

“我....这是不是我的问题？为什么中文网活跃用户这么少了？”

“一个月比一个月低，在这样下去就会亏钱了。”

“到底是怎么了...难道现在的人都不喜欢在中文网看小说？不会啊，仙剑不还是我们网站的独家？”

中年胖子自言自语着，带着这个疑问。

他点开了中文网网站，小说网站。

进去一看，好家伙上面的评论信息都少了。

大部分的评论都是前几天的....活跃用户太少了，这还是他点开中文网最畅销的书籍。

看到里面的评论消息后，中年胖子露出一脸苦笑。

“呵呵呵，怪不得....”

推了推眼镜，看着仙剑上面的评论。

“溜了溜了，中文网没有几本好书看的，原本还有一本仙剑，现在...哎，一言难尽。”

“呵呵呵，仙剑我都刷了好多遍了，不过是在盗版网站上的，来这里只是浅浅评论。”

“什么中文网，除了仙剑.....还有小说能看？哎苏尘大佬也不打算写了，一直在唱歌。”

“破网站，还没有西红柿小说网站好呢，起码上面的小说多....这里呵呵全是垃圾，而且收费还贵，不看了走人。”

........

看着上面的评论，心都凉了半截。

中年胖子不信邪，继续翻看着其他小说，发现里面的评论真的很少，甚至作者断更的比比皆是。

这....还怎么谈留得住人？

看到这，中年胖子叹了口气，随后想了一会儿，拿起旁边的电话。

“喂？溪瑶吗？有空吗？”

“来我办公室一趟。”

说完这句话后，中年胖子仿佛被抽干了一样。

此人正是中文网的总经理...陈星....平时不怎么管网站的运营，但是接连几个月的下跌，他总的管啊。

要不然....这网站还要不要了？

放下电话，陈星看着远处的高楼，轻叹一口气。

“怎么会这样....中文网没想到也会发展到这般困境。”

“不知道溪瑶有没有其他想法，要是没有....哎。”

时间一点一滴过去了，不一会儿。

程溪瑶踩着高跟鞋，推开玻璃门，轻声敲了一下门。

“陈经理你找我？”

循着声音望去，陈星就看见了一脸疲态的程溪瑶。

自从苏尘演唱会回来，程溪瑶就立马接手这一大滩烂摊子。

原本还没有这么严重的，但是这个月的财务公报，统计公报一出来。

看的程溪瑶脑瓜子嗡嗡作响。

寒冬。

这是网文界的寒冬，只不过这个寒冬先一步落在中文网身上而已。

所以...这些天，她一直在加班，干这干那的，一刻都没有停下来。

“溪瑶啊，座。”

“相信你也知道了，中文网现在的难处，你身为总编辑。”

“有什么办法没有，你手下的作者怎么样，有没有好的作品？”

“或者有打算创作的大神作家？”

刚坐下来的程溪瑶愣了一下，随即就摇了摇头。

答案已经很明显了。

看到程溪瑶这个样子，陈星轻叹了一口气。

“寒冬啊，现在免费小说的崛起，我们付费的越来越难做了，没有好的作品。”

“现在我们中文网快要支撑不住了，如果出现亏空的话....可怕就得倒闭了。”

“到时候，我们俩都得重新找工作了，哎。”

“溪瑶你那真没有大神作家要写书，要不你催一催也可以，不是有一本仙剑吗？可以写写续集。”

“给我们网站带来点流量，缓解一下。”

听到这话，程溪瑶无奈的笑了笑。

只是一本书怎么可能救的了中文网，也许救的了一时，但是救不了一世。

没有好书，大神作者，这个网站注定倒闭。

想到这，程溪瑶无奈的摇了摇头，轻声开口解释着。

“陈经理，可能你还不了解，写仙剑的这个作者是一位歌手，而且还是十分出名的那种，叫苏尘，你应该认识。”

苏尘！！！

这个名字瞬间在陈星心中炸响，这有点熟悉啊。

嗯？

好像网络上的那些好听的歌曲不都是他唱的吗，甚至他还听过十几首呢。

听到这个名字后，陈星愣住了，但是他还是不死心，继续轻声问道。

“就不能努努力？”

“让他帮忙一下？”

“虽然写歌要很多时间，但不能抽空写吗？或许仙剑是一个契机。”

程溪瑶早就料到经理的不死心，转而继续开口说道。

“经理你应该知道...仙剑或许能救一时，但不可能一直火爆。”

“仙剑一不正是一个例子？火爆了大半年了，很多人都看过了，口口相传，大家都知道情节了，都很少看小说了。”

“所以...不是我不想，而是....”

看到程溪瑶想要拒绝，陈星立即伸出来右手，轻声打断道。

“溪瑶，后面的你别管了，你先试试看吧。”

“能救一时是一时，之后的事情任由它去吧，换一句话说...我们都是打工人。”

“在这之前，先别让网站倒闭，找到另外一份工作再说。”

“所以...你能去试试吗？真的...我不想跪下来求你，给哥哥一点面子。”

说着说着，陈星脸上泛起阵阵泪光。

没别的，网站的收益和他挂钩，如果收入不好，那么上面的人绝对会来找他麻烦。

问责。

在这之前，他不能倒下，要不然他就会.....哎。

话都说到这了，程溪瑶也不好再说什么了，只是叹了口气。

“哎，我去试试吧，陈经理跪下就不用了。”

“但我也不敢打包票，就算让苏尘写了，仙剑也不一定就爆火...这一切都是不可预料的。”

哗——

听到程溪瑶这里还有余地，他一下子就站起来了。

脸上洋溢着青春的笑容...，双手在来回搓动着。

“嘿嘿，一定会爆火的，你先去试试，等你好消息，尽快吧。”

嗯~

程溪瑶站起身来点了点头，然后她似乎想到了什么，转而继续补充道。

“经理....可能需要个几天的时间，急不得。”

“而且我看苏尘的行程，前些天的演唱会排的太满了，今天才休息，我觉得这么去打扰...不好。”

“甚至有可能会适得其反，过几天吧。”

额！

陈星先是一愣，但很快就掩饰下去了，随即轻声笑道。

“不急，反正也不差这两天.”

“正好还有一点事情要处理，网站上面的，溪瑶这个文件就交给你处理了。”

“不是哥哥加你的业务量，而是这个工作非得是你去完成不可。”

“好了，就不打扰你工作了，去吧。”

“哦对了，记得好好休息，别太拼。”

看到程溪瑶脸上的黑眼圈，陈星忍不住提一嘴。

接过文件，程溪瑶轻轻的点了点头。

看了一下，果然上面的事情只有她这个总编辑能做，要是换了其他人。

那么她这个位置就不保咯了。

随后，程溪瑶带着这个文件就离开了。

陈星看到这一幕，再次轻叹一口气。

但是心中却是想着干找谁来接这个烂摊子，经理？反正他是不打算干了。

有一句话，他很认可。

一本好书能救一时，救不了一世。

网文圈的寒冬，谁也顶不住，他还是早做打算。

想到这，他眼睛微微一眯，看着程溪瑶离去的背影，不知道在思考着什么。

.........

三天后，这些天苏尘休息那叫一个好，甚至还打上了永劫无间，元神也启动了，超好玩的好吧。

同时这些天也没什么人来打扰苏尘。

那叫一个爽啊。

正当苏尘沉浸在这些天的愉快当中的时候。

滴滴滴滴。

电话的声音在这个不合适的时间响起。

看到上面的联系人，苏尘眉头微微一皱，但还是选择接起来。

“喂？”

.........

（二合一了，4000字大章，今天依旧是六千字，谢谢各位大大的支持，可以的话送送免费的礼物。）

----------------------------------------

第430章 打算

“程主编这么早打电话来给我有事？”

苏尘的第一反应明显是愣了一下，要知道现在才是早上六点半呐。

至于为什么苏尘这么早就起来了，其实也很好理解，古武的修炼方式需要，一天中最适合锻炼的时间就是早上五点到六点多。

一有时间和地点苏尘就开始操练起来，现在正好在家当然也不会放过。

换言之，早上修炼完的时候甚至可以更好...

电话的另外一边，程溪瑶久久不说话，脸上的黑眼圈还清晰可见，就差一点就要变成国宝了。

昨天又是一个大通宵。

早上她刚看到苏尘发的朋友圈，立即就打算联系了。

“苏尘是这样的，你在魔都吗？”

“在，怎么了。”

“那就好，那你看方不方便出来一趟？有点重要的事情找你商量，应该不需要多久的时间。”

电话的另一边，苏尘能感受到程溪瑶话语间的急促，甚至还有一些不安。

苏尘没有立即回应，转而抬起右手，看了看时间。

六点三十四分。

正好可以去吃个早饭。

“行，就在****酒店吧，正好请程主编吃个早饭，怎么的示意一下。”

“呵呵呵，待会见，我去收拾一下。”

话音落下，程溪瑶心里松了口气。

“好的待会见，挂了。”

滴滴。

电话挂断，程溪瑶没有过多的停留，梳妆打扮都不要了，直接就是拿着包就走。

刚到地库，原本打算开车前往的她。

顿时愣住了，随即就自嘲笑了笑，以她这个状态怎么开的了车，算了，为了安全起见还是打车吧。

..........

不一会儿，苏尘二人如约而至的来到地点。

因为苏尘离的比较近，所以就事先点好东西了，就等着程溪瑶。

哒哒哒。

一阵响亮的高跟鞋声响起，这让正在玩手机的苏尘不禁抬起头。

望眼过去，只见一袭蓝裙的程溪瑶快步小跑而来。

只不过让苏尘很意外的是...程溪瑶那几乎快要凹下去双眼，肉眼可见的黑眼圈。

不禁让苏尘一愣。

以前还算是一个气质绝佳的美女，现在怎么看怎么别扭。

就给人一种奄奄一息的感觉，劳累过度。

苏尘当下就是一愣，主编这个工作这么累吗？

不对啊，以前程主编也不这样啊，精神饱满。

“苏尘....不好意思哈，我那边有点远了，让你久等了。”

程溪瑶快步走来，慌慌张张的落座。

这让苏尘不知道说什么，只是微微笑着。

“没什么，程主编来....你先吃点早餐？”

苏尘指了指桌上的包子，油条啥的....

然而当程溪瑶看到这些东西，却是一点食欲都没有，不知为何，这些天就是不想吃东西。

或许是加班过度了。

“那什么....苏尘我不饿，你先吃吧，吃完我在跟你说事情。”

程溪瑶挤出一个微笑，这让苏尘看了都有点难受，主要配上她那憔悴的脸，哎。

看到这，苏尘放下手中的餐具，朝着她轻声笑着。

“呵呵，那什么....既然急的话，那么我们先聊正事吧。”

“不过我还得多说一句，程主编你要注意休息呐，黑眼圈都出来了。”

程溪瑶尴尬的笑了笑，撂了撂头发，惨白的脸色，生硬的话语。

“没事，主要是这段时间忙。”

“忙完就没事了，既然你都这么说了，那苏尘我也直接进入正题了。”

“就是我想问一下你，最近有没有打算续写仙剑。”

仙剑？

再次听到这个名字，苏尘倒是愣了一下。

续写？

他可没有什么空啊。

咦不对啊，平时程主编都没有这么问？今天这是怎么了。

难道发生了什么事情？

想到这，苏尘没有立即将想法说出来，而是向前伸了伸手，带着些许疑惑的问道。

“仙剑？程主编我记得你不催我这个的呀。”

“发了什么事？”

“至于打算.....”

还未等苏尘说出来打算，一直压抑的程溪瑶颇有些无奈的自嘲道。

“什么事？”

“寒冬啊，整个网文界的寒冬，网站都快开不下去了，受免费小说冲击太大了。”

“.................”

啪啦啪啦。

只是短短一刻的功夫，程溪瑶就将发生的事情说了一遍出来了。

或许是这一段时间的压抑吧，现在找到这么一个人倾诉，多么好的机会啊。

良久。

听完程溪瑶的话，苏尘陷入了沉默。

于情于理苏尘都应该去帮一下，至于怎么帮，其实已经很明显了。

话说到这里，但是苏尘还得稍微含蓄一下。

顿了顿，将一圈手纸递给程溪瑶，轻声开口问着。

“说吧，程主编你要我怎么做。”

“能帮我一定帮！！！”

听到苏尘这话，程溪瑶只觉心头一暖，这么多天了，终于有个人可以倾诉了。

那种感觉....常人很难体会。

特别这个人还是苏尘，有那么一瞬，程溪瑶真的很想要给这个小弟弟来上一个热吻。

但...毕竟人家也有了女朋友。

轻轻擦了擦脸上的点点泪珠。

“苏尘...其实你也猜到了，就是你近期能不能续写一下仙剑。”

“我知道你时间很少........但我还是希望你帮一下我。”

“至于更新问题........一天一章，不....甚至三天一章都行，只要有流量，问题就很好解决了。”

“虽然这仅仅是权宜之计，但....现在的情况也只能这样了。”

仙剑啊。

苏尘早就猜到了，拖了这么久，确实应该有一个交代了。

只不过....最近确实事情有一点多。

不过一天一章的话，应该还是可以....思考一番后，苏尘这才站起身来郑重的回应。

看到苏尘站起来，程溪瑶也是站起来，等待着...苏尘的回答。

“既然程主编都开口了，我没想到事情会发展到这一步，但....如果是你需要的话。”

“这个忙我帮了。”

“但有一句丑话说在前面，仙剑我确实有点稿子，但也就一个开头。”

“后面只能一天一章了，多不了，可能甚至还要请假...你看，可以的话，明天我就可以发书了。”

..............................

----------------------------------------

第431章 专业的东西还是让专业人来干

咚咚！！

苏尘这一番话，无疑给程溪瑶一个大大的惊喜。

原本以为苏尘只是有一个打算而已，没想到都有一个几万字的开头了。

这....这简直是意外的惊喜啊。

“行行，太行了，苏尘稿子在身边吗？现在可以给我看看吗？”

“额....对不起，是我有点唐突了。”

前面那一句话刚说完，程溪瑶就有些后悔了，这样说实在是太无理了。

苏尘见状也只是笑了笑，能理解。

“那什么，程主编我知道你很急...但是你先别急。”

“这....这你看看点的东西都没有吃呢，多少也要吃完这一顿先吧，文档在我家里呢，回去发你。”

“现在你还是陪我消灭完这些早餐吧。”

苏尘带着一脸的笑意，指了指桌上的包子啥的...示意的程溪瑶坐下来吃。

听到苏尘这一番话后，程溪瑶自觉心中流出来一股暖意。

落座，拿起包子就是一顿啃。

一口下去。

嗯~~~

这是她这些天吃过最好的东西了，事情搞定了，吃什么都香。

二人很是默契的没有再说什么，只是静静的消灭桌上的东西。

食不语。

十几分钟过去了，二人终于是简单的吃完这一顿早餐。

看着脸上带着灿烂笑容的程溪瑶，苏尘心中不得一叹，随即就说出了自己对于这部小说的看法。

“程主编，仙剑续写的话，我不打算写二了，直接就是以仙剑奇侠传三开头。”

“仙剑二在我这里还没有成型，仙三快一点，主要也是和仙剑一一个设定，只不过会更加好看一点。”

“能快一点出成绩，至于...能不能大火，我不敢保证。”

“毕竟你也说过，网文寒冬，这不是我一个人能撼动的。”

此刻苏尘完全站在自身的出发点考虑，说出了自己的一些看法。

听到这话后，程溪瑶也是认真的点了点头。

“没事，苏尘要不你先回去吧，待会将稿件发到我邮件。”

“如果没什么问题的话，我想今天就可以发书了。”

今天？

这么快。

苏尘有点不敢相信，但看到程溪瑶那坚定的眼神，他知道...如果还不错的话.

程溪瑶真有可能这么做。

不过苏尘倒是没有过多担心，他相信仙剑三的质量。

随后二人简单的聊了几句后，苏尘便被程溪瑶邀请赶紧回去。

于是....不多时，二人便分道扬镳。

程溪瑶一边打电话，一边往公司赶。

至于苏尘，则是还慢慢悠悠开着他那一辆国产红旗。

“哎....得勒，又多一件事情忙，我真的是....”

“天生牛马的命啊。”

车上苏尘摇了摇头，自嘲的笑着。

刚刚他们二人没有谈分成的问题，但是苏尘相信...程溪瑶不会让他失望的。

一回到家，苏尘打开电脑，点开了那尘封好几个月的文件。

《仙剑三稿件。》

文档被打开了，苏尘看着文档下面那五万多字的字符，心中感慨了起来。

这五万字全是他闲下来时候打的，不过....就是有点少，快半年了，五万字。

平均一天三百....嘿嘿。

想到这，苏尘无奈的笑了笑，想当初为了搞钱，那可是一天三万的存在。

哎，初心不在了。

主要还是苏尘主页给力，歌曲版权费都让他收很多钱了，至于小说...他很少去碰了。

看到这后，苏尘简单的浏览一下。

剧情也只是到景天前往蜀山的路上，白豆腐重伤，重楼出现....

简单的扫了一遍后，苏尘就将这个文件打包发给程溪瑶了，连同那个简单的不能在简单的大纲。

做完这一切，鼠标停留在游戏图标上，没有丝毫犹豫。

“yjwj,启动！！！”

.............

与此同时另外一边。

和苏尘单枪匹马不同，仅仅是在这短短的一小时。

程溪瑶就已经召集了手底下的编辑，静静的等待苏尘的稿件传来。

就连总经理陈星都待在这一间办公室，乖乖坐着等待。

现场那是一片肃穆，安静的很。

叮咚。

忽然一道专属于邮箱的提示音响起。

哗哗——

几乎一瞬间全体目光都望向了程溪瑶的电脑。

陈星，这个胖子都火急火燎的赶到跟前。

“怎么样了？是不是苏尘有回音了。”

“陈经理，我这还没有打开看呢，还在刷新。”程溪瑶有些无语，这才过了一秒钟，怎么可能这么快。

怀着忐忑的心情，点开邮箱，她现在只希望不是其他作者发来的稿件。

点击。

咚!!

《仙剑奇侠传三》

这个标题赫然出现在电脑屏幕上，哗！！

“仙剑三！！！”

“真的来了，仙剑三？嗯怎么是仙剑三？仙剑二呢。”

“是啊，难道仙剑二写完了，不会啊........”

众多编辑盯着那小小的屏幕，眼神很是尖锐呐。

仙剑三，陈星也是愣了一下。

“溪瑶....这是怎么回事，没有仙剑二吗？”

听到众人惊奇的声音，程溪瑶也是笑了笑，确实很让人震惊。

她第一次听也是这样，随后她就跟身边的人轻声解释起来。

听到这众人才如梦初醒，原来如此，仙剑一和仙剑三的差不多相同，所以苏尘才会选择先跳过仙剑二。

“大家别关注这个了，我已经把文件传到群上面了。”

“大伙在一起商量一下，看看剧情文笔怎么样....可以的话，今天下午就上架！！”

下一秒，程溪瑶那镇场子的声音响起后，诸多编辑赶忙回到工位上面，开始研读这本仙剑三的一手资料。

“那什么....大家记得，千万不要外传...流传出去后果大家都知道。”

“这可不是你们平时小作者的稿子，都给我认真起来。”

“这关乎到我们网站的生存！！”

“如果下个月成绩好的话，全体编辑绩效翻倍！！！”

轰——

陈星这一番话瞬间就激起现场很多人的点，绩效翻倍。

这是何其大的手笔。

在一个快要倒闭的网站。

听完这一番后，众人更加有劲头了。

“要走了？陈经理你不打算看一下剧情吗？同时也是最重要的一点，分成！！！”

看到陈星要离开的步伐，程溪瑶忍不住开口，但眼神一直却没有离开屏幕。

“呵呵呵，我这个半吊子就不去掺和了，专业的事情交给专业的人来干。”

“这才是真正的道理。”

“至于分成......算了等会你们看完在研究吧。”

撂下这一句话后，陈星就默默离开这些编辑的工作室。

他深知这个时候不能去打扰，剩下的事情只能交给时间，交给宣传部。

................

----------------------------------------

第432章 分成，到我办公室细说

此时此刻这个原本吵闹的房间瞬间安静下来了，全体编辑都在认真盯着电脑屏幕，认真看着仙剑三的一切。

但这个认真的时间明显很短。

“我去！！这是什么神仙文笔啊，简短的这句话都快要概括一件事情了，牛。”

“这仙剑三竟然是仙剑一前面的故事....天庭，魔界，这...这设定很是新奇啊。”

“你们有没有发现，重楼...紫萱，这些好像都是中药名字，这苏尘也太会起名字了吧。”

“妈的，我才看到第十章，你小子滚啊，剧透个锤子。”

现场就有一个暴躁的编辑，直接给身边那看的快的小子来上一拳。

剧透。

这是零容忍的。

对此，现场只是笑了笑。

随后现场再次陷入激烈的讨论声中。

此时此刻程溪瑶却是半点都不关心外面的事情，一个劲看着这本书的剧情走向。

不知不觉....半小时过去了。

程溪瑶看到景天和白豆腐掉落悬崖不知生死....这个点后。

后面就没有下文了。

“我真的.....苏尘你真是一个卡文怪，卡的一手好文。”

程溪瑶红唇微动，忍不住轻声抱怨着。

和程溪瑶不同，外面那些男同事都扬言要给苏尘寄刀子了，太特么气人了。

专门卡文是吧。

这群编辑没有想到，平常教底下的作者如何卡文，现在到头来却被苏尘给卡文了。

现世报啊。

相比于外面的一片狼嚎声，程溪瑶显的就很冷静了。

站起身来，扫了一眼周边后。

“好了！！大家都看完了吧，小陈你去叫经理。”

“我们讨论一下，今天下午是不是就可以发了，以及这本书的价值....。”

听到程溪瑶这发言，和那主编与生俱来的威慑感。

原本还嘈杂的环境一下子就安静下来了，排成一桌，等待开始。

不久，陈星也是落座了，他没有过多废话直奔主题。

“各位都是眼光毒辣的人，这本书怎么样....是不是和仙剑一一样，有成为爆款的潜力。”

陈星第一个发言。

下一秒，现场那叫一个激烈啊。

“爆款，绝对是爆款....这本书也的太好了。”

“啊对对对，特别是仙剑三的设定和仙剑一大差不差，甚至还有些出彩，爆款不爆款我不知道，但是成绩绝对差不了多少。”

“我的建议是直接发...”

“赶紧宣传吧....价值难以估量啊。”

.............

几乎全是非常看好这本仙三的人占多。

主要还是这本书的质量太高了。

听着下边人七嘴八舌的声音，陈星很是欣慰....最起码他听的出来，这绝对不是恭维。

这本书确确实实的好，满意的点头后，他的目光再次扫到程溪瑶身上。

只见程溪瑶一言不发，低下头静静思考着什么。

看到这，陈星微微一咳嗽。

“咳咳咳，溪瑶想什么呢？你的意见呢？”

嗯~~

听到这个声音后，程溪瑶这才回过神来，随即就站起身来发表着自己的意见。

“我的意见是，下午就发，我们打闪电战。”

“爆款不爆款先不说，首先第一点仙剑三有一定的粉丝基础，成绩绝对不会差。”

“第二，苏尘是谁？一个大明星，有明星效应，效果肯定会好上很多。”

“第三，仙剑三本身的剧情很好，虽然大纲很简单但却又让人感到惊艳，没什么好说的了。”

“不过.....”

下一秒，只见程溪瑶忽的沉下声来，明显有一些顾忌。

“不过什么....溪瑶你倒是说啊，停下来干什么。”陈星有些无语了，这怎么说话说一半勒。

拉屎拉一半这个习惯可不好啊。

程溪瑶顿了顿，深呼吸，深深的望了一眼陈星，随即才语重心长的开口。

“不过...这个稿费该怎么分成呢？这是一个大问题。”

“五五分明显不合适了，经理你要知道苏尘可是一位大明星，顶流！！”

“具体....怎么分成，你拿主意吧。”

咚！！

听到这话，现场一阵鸦雀无声...没有任何意外，众人齐刷刷的看向陈星。

刷的一下。

陈星的脸就黑下来了，分成！！

这个他一直不知道该怎么处理的问题。

很明显平常的五五分成已经不可能了，主要还是苏尘现在的身价有些大啊。

要知道光是苏尘一发围脖，宣传费就不知道抵得上多少了。

所以....分成，他得仔细考虑。

想了很久，在看看周围那些想要听下去的人，陈星叹了口气。

“哎....分成，我还得考虑考虑。”

“不过...大家都赶紧行动起来吧，小陈让宣传部快点制作宣传海报。”

“其他人也快点动起来，都别闲着了。”

随后，陈星转移话题，让现场每一位该干嘛干嘛。

下一秒却是转头望向程溪瑶。

“溪瑶你跟我来....到我办公室细说！！！”

..............

----------------------------------------

第433章 卧槽，这么快

哒哒哒。

看着陈经理一步一步走出去，程溪瑶在心中叹了口气，不知道能为苏尘争取到什么程度。

只能说尽力吧。

想到这，程溪瑶没有过多思考，直接就是跟上前去，她得亲自去商谈了。

既然苏尘这么相信她，甚至不谈价格都将小说发过来了，就冲这一份信任。

程溪瑶就有责任将利益最大化。

咚咚咚。

随后程溪瑶敲开了经理房间门口。

“溪瑶座，来我这里还客气啥。”

“这次真的很感谢你，要不是有你在，恐怕我都不知道该怎么去度过这一段艰难的时光。”

“刚刚在外面不方便聊稿酬分成问题....”

“来来来，这是上好的老斑章...八十八万一饼勒，你尝尝。”

此时此刻陈星仿佛像是换了一个人一样，殷切的为程溪瑶服务。

接过那小小的茶杯，程溪瑶心中百感交集。

她没想到有这么一天，经理也会对她客客气气。

“呵呵呵，陈经理你言重了，没有苏尘的帮忙话，我也劝不动。”

“毕竟你也知道，一位当红歌星其实出歌比小说赚钱的多。”

“所以............我希望这次稿酬分成，别让我失望。”

“七三！！！”

“怎么样。”

微微抿上一口茶，程溪瑶便直奔主题，定定的望向陈星。

“七三！！”

“这....这不会吧，我们七...苏尘三，这....这不好吧。”

下一秒，陈星装作很是惊讶的样子。

带着略微有些狐疑和老狐狸的眼神。

听到这，程溪瑶心中冷冷一笑，这还真是一个老狐狸啊，这是要将她带坑里的节奏。

要是其他作者....程溪瑶都不会这么上心。

一般而言稿酬分成里面有很大的水分，网站一般都是说五五分成，其实....内地是不是五五分成，很多都说不清的。

但是这一次程溪瑶决定为苏尘狠狠挣上一笔。

虽然可能没有苏尘开一场演唱会这么多，但多少也要为苏尘争取。

“呵呵呵，陈经理你这是在说笑吧，我说的是....苏尘七，网站三！！”

“而且还是最最真实的订阅分成，不是我们明面那个，而是最最原始版本的。”

“可以吗？”

程溪瑶冰冷的脸庞看不出来任何表情，这不禁让陈星觉得很难办。

原以为刚刚想混过去....但没想到，这胃口这么大。

还是最原始的分成，不是明面上那些乱七八糟的....这不禁让陈星头大。

“那什么........溪瑶你让我想一下，七三的话，我得跟吴董请示一下。”

“我去一趟，很快。”

这么大的一笔交易，陈星虽然也可以自己下决定。

但是俗话说的好，多一个人多一份保险，毕竟他还是一个老谋深算的人。

此时的他关注点根本不在这个，而是在....如果这本书没有起来，该怎么办，损失...怎么办。

程溪瑶也是看出他的担心，冰冷憔悴的脸庞微微一笑。

“陈经理请尽早下决定，时间可不等人，如果可以的话，我想下午就发。”

“我先去忙了，得和苏尘交流一些细节。”

说罢，程溪瑶拿上一些合同文件后就往外边走去。

只留下还在凌乱的陈星，良久，微微叹了口气，拿起电话。

陈星开始跟上面汇报起来。

与此同时，程溪瑶刚走出外边，就有几位好奇心很重的编辑走上前来。

“怎么样....程主编，这本书的分成具体是多少。”

“是啊，我们都很想了解啊，毕竟这么一本质量超好的书，绝对会刷新我们的记录。”

“哈哈哈，一想到陈经理那难看的脸色，不知道为什么我就很想笑，一个网文名词你们懂吧，歪嘴战神。”

“啪，快快...不好了，快将他的嘴巴给捂住，他要歪嘴了。”

与此同时另外一边的编辑也是轻声调侃着。

现场的氛围很是微妙。

“你们都不用工作的吗？赶紧将这本书预放在网站上。”

“这么闲，还有空聊八卦。”程溪瑶看着这一群有趣的八卦编辑，当下就是一乐。

开玩笑式的骂了一嘴。

“哈哈哈，程主编你也知道我们要干的很简单。”

“是啊，我们编辑部只需要将文本传上去而已简单的很，就刚刚你进去的功夫就完成了。”

“嘿嘿嘿，忙碌的不是我们，而是技术部和宣传部。”

“对对，特别是技术部那帮家伙，网站老是做不好，这次多少也要弄好一点了。”

..............

程溪瑶这话刚一说出来，下面就有很多人回应着，看来是真的闲啊。

没有陈星在的编辑部，生气就是这么好。

想到这，程溪瑶只能无奈摊了摊手。

“具体分成还没有出来，还在商量中....但我相信这本书绝对会刷新我们现有的成绩。”

“就这样吧，你们该干嘛干嘛，我还有点事情要忙。”

说完这一番话后，程溪瑶就走进属于她的私人办公室。

刚一走....这里热闹的就像一个菜市场，看来真的是闲的可怕啊。

啪嗒。

随着房间门关上，程溪瑶顺手打开窗帘，然后才坐到椅子上。

拿出手机看着上面那个最上面的通话记录。

想了一下，程溪瑶还是将电话拨通过去。

嘀嘀嘀。

又是一阵电话铃声响起，苏尘看着码字软件上，今日码字4500个字符。

拿过电话旁边的手机，很是熟悉的接听起来，不过不同的是手上的敲键盘的动作确实没有停下来过。

“喂，那位？”

“苏尘是我程溪瑶，嗯~~~听这个声音，你是打字吗？还是在打电动？”

“当然是打字了，这不是趁着有空吗？程主编有事就直说吧，是不是仙剑三的事情，你跟我说说。”

说话间，苏尘的双手飞快在键盘上舞动着，丝毫没有停下来的意思。

“是这样的苏尘，我们打算今天下午一点左右就将你的书发到网站上。”

“如果可以的话，你围脖那边可以帮忙宣传一下。”

下一秒，程溪瑶那带着些许激动的声音响起。

卧槽！！

这么快。

吓的苏尘原本想去拿一包辣条吃吃的手都顿下来了。

.........................

（后面还有两章，晚一点点，十二点前会发，可以的话，大家送送免费的小礼物。）

----------------------------------------

第434章 仙剑粉狂喜

“这么着急的吗？看来你们中文网是真的快活不下去了。”

“呵呵呵，苏尘没有这么严重，好了，你这边怎么说，有什么要补充的吗？”

电话那边瞬间就响起程溪瑶那愉快的声音。

如果被外边那群编辑听到....那可真是想不到啊，程主编居然有这么可爱的一幕。

“能有什么补充，你看着来呗，我相信你。”

“不过在此之前，小说合同怎么说？还是之前的五五分长？”想都没有多想，苏尘这个人很直接。

当下就是问了最为关心的问题。

“只有稿酬分成...苏尘你放心有我在呢，我帮你申请到了最高一档。”

“七三分成，你七，网站三。”

“虽然经理那边还有些犹豫，但是八九不离十了，你放心吧。”

“哦对了，围脖那边记得发一条消息，毕竟你流量大，嗯~~等合同签了再说，不过也是很快的，电子合同。”

短短几秒钟的功夫，程溪瑶一股脑的将自己要说的全部说出来了。

这让另外一边苏尘听的都有些犯迷糊了。

这么清晰的吗？

该干什么...都一清二楚了，这让苏尘有那么一点不适应。

这效率，你看看。

不行，李紫涵得学学。

“喂喂，苏尘你还在听吗？为什么我只听到键盘敲打的声音？”

“难道我手机出问题了。”

沉默了三十几秒后，电话里面就传来程溪瑶那疑惑的话语声。

“呵呵，没什么...问题了，我只能说....”

“程主编你不干经纪人这活，屈才了。”

“呵呵呵，苏尘你别贫了，好了不多说了，你码字吧，有结果在维信告知你，拜！！”

嘟嘟嘟~~~

很快电话就挂断了，程溪瑶行事很是果断干脆呐。

这让苏尘不得不佩服起来，是干大事的料。

看看。

“哎...还是多存点稿件吧，万一那天没有空呢。”

想着想着，苏尘不再多想，下一秒就化身为无情的码字机器。

不过....很快，苏尘灵光一闪。

“咦....是不是直接将主题曲唱上去就完事了？反正有两首歌早就写好了。”

当下苏尘又想到了另外一件事。

对于仙剑三那两首歌曲，苏尘一早就存在U盘里面了，打算让后面的主角唱。

但是.....经过仔细一想，他唱也不是不行。

啪！！

双手一拍，苏尘就这么愉快决定了。

今天就开始录制。

不过在这之前，先码够一万字再说。

哒哒哒哒。

键盘被苏尘飞快的敲响。

时间一点一滴过去了，经过一个小时的奋战，终于码字完成了。

“哦哦哦！！”

“码字真是让人难受啊，痛又快乐着....”

“算了，元神启动！！！”

伸了伸懒腰，苏尘没有任何犹豫，先激情一两把再说，还没到饭点勒。

这个时间可不能错过，上线就是肝。

..........

叮咚。

正在苏尘忙碌的时间点，维信有一道消息传来。

正巧被苏尘的余光给发现了。

打完这一把后，点开一看，嗯~~。

原来是程溪瑶那边已经搞定了，七三分成....以及还有一个重要的消息。

那就是仙剑三会在今天下午一点左右发布，也就是一个半小时后。

程溪瑶那边的意思是让苏尘赶紧发一个围脖。

看完这些内容后，苏尘微微一笑，抬手就是一个电话打了过去。

这点小事情还是交给李紫涵这个小卡拉米来干吧。

在打一把，然后吃饭，找有为录歌去。

做完这一切，苏尘就再度激情去了。

............

与此同时，另外一边，一处海滩上。

李紫涵半躺在海滩椅上，旁边放有几个椰子，她猛的一下站起来，骂骂咧咧的。

“.......我真的会谢，苏尘你是真不给人放假啊。”

“仙剑三....哎，算了，发吧。”

李紫涵脸上的表情很复杂，有无奈，也有开心。

首先能赚钱当然开心了，但是在这个时候....哎。

抱怨归抱怨，李紫涵这个小财迷很快就行动起来，拉上运营。

很快就在围脖上编辑了一条消息。

“诸位仙友大家中午好，下午一点...《仙剑奇侠传三》将在中文网准时上传，欢迎大家来看。”

“御剑飞行，斩妖除魔，天地一笑，尽在仙剑世界等着你。”

啪啪啪。

好家伙，一条围脖愣是给干出了网页上面那些垃圾网游的介绍。

跟...是兄弟就来砍我差不多。

不过这倒是不影响，仙剑粉丝的狂欢。

就在这一条围脖发布的没几分钟，咚咚咚咚咚。

短短的时间内就被这一群仙剑粉丝给顶上热搜了。

#震惊，著名歌星闪电般发书，是道德的挽回，还是良知的发现#

#卧槽，这是那个游戏的广告，真是一个人才啊#

#终于等到仙剑发书，路人喜极而泣#

下一刻，围脖热搜就被顶上了。

足以看见苏尘的影响力，以及这群仙剑水友的牛逼.

“哈哈哈哈，千呼万唤始出来，苏尘大佬我爱你。”

“仙剑忠实粉丝再此，诸位跟我前往仙剑的世界大干一场，呃呃呃，好像有点中二了，不过问题不大。”

“御剑飞行，除魔天地间，我酒剑仙来也。”

“我去，底下都是什么中二评论，我这是进错片场了？”

“哎，还以为苏尘大佬有新歌要发布呢，原来是小说啊，溜了。”

.......

当然不仅仅仙剑粉丝会点进去，就连不少的苏尘歌迷都会进来看一看。

在这短短的时间内，热度再次被冲一冲。

随着时间一点点过去，另外一边，程溪瑶处。

“哎哎哎，刘经理没有这么快，仙剑三还没有写完了，改编哪里有这么快。”

“哎哎哎，放心，一定优先考虑唐人，你放心。”

“毕竟仙剑一就是跟你们合作的。”

啪嗒。

挂断一个电话后，程溪瑶松了一口气。

自从苏尘那围脖一经发出，好家伙一群人就立马找上门来。

这让程溪瑶忙的。

原本就疲惫的身处，变得更加....兴奋了。

这么多的好事，那不兴奋吗？

“程主编，经理和主任让我叫你去一下会议室。”

挂断电话没几分钟，一位女编辑就敲响了程溪瑶的办公室。

“知道了。”

简单应和一声后，程溪瑶就立即带上一点东西，火急火燎跟上了。

.................

----------------------------------------

第435章 求求你了，再多更新一章

啪啪啪。

程溪瑶刚一踏进会议室，只听几道很响亮的掌声袭来。

这让程溪瑶有些吃惊。

“哈哈哈，大家鼓掌在大声一点，这可是我们头号功臣呢。”

“或许这一次我们中文网的转机就要来了。”

随后陈星就率先说话。

见状程溪瑶也是落座，直奔主题。

“好了经理，我们还是商量正事吧。”

“哈哈哈，行行，溪瑶你还是这样的干练，来吧，技术部先说说你们那边的情况。”

陈星话音刚落，只见一位早已经地中海的中年男子站起来，推了推眼镜。

“经过我们技术部后台反馈而来的消息，就在刚刚的一个多小时里面。”

“中文网就瞬间涌入了近百万的用户，不管是老用户也好，新人也好都有。”

“我猜啊，这应该和那一本书有关。”

“成绩应该差不了。”

听完这一番话，众人都是欣慰的点了点头。

紧接着，陈星面带着微笑，指了指程溪瑶身边的中年女子。

“洛伊，你们宣传部呢？情况简单说一下吧。”

那位叫洛伊的中年女子随即就站起身来，不过脸上确是带着一脸无奈的苦笑。

“陈经理，不是我们宣传部不给力哈，只是苏尘那边的宣传引流比我们好。”

“呵呵，宣传...也还行。”

尴尬一笑，对于这个局面，洛伊也只能干笑一下。

看到洛伊那无辜的小眼神，干巴巴的笑容，众人都是相视一笑。

“哈哈哈，好了好了，我就不该问，大家都懂。”

“就算我们的宣传部在厉害，也干不过顶流啊。”

“这次叫你们各个部门来，没有别的事情，只有一句话，所有的事情都听溪瑶来调度！！”

轰隆——

几乎是一瞬间，所以将目光望向程溪瑶。

厉害啊。

什么时候编辑部也这么有权威了。

“来，溪瑶你来说两句吧。”

随后陈星就热情的向程溪瑶招了招手，那态度....啧啧没的说了。

“其实我很简单，就一件事！！”

“希望技术部这边那在后面的时间，将服务器弄好一点，千万别像上次一样卡顿了。”

“好了我说完了，刘部长没有问题吧？”

话音落下，那位技术部长，拍了拍胸脯，保证绝对不会出问题。

“好了，多的话不说了，散会。”

“期待今天晚上的数据统计！！”

简单的布置后，陈星直接就大步离开会场了，接下来的时间只需要等待即可。

与此同时，身为主人公的苏尘此刻正在去往录音室的路上。

没别的，录歌，至于其他事情，先放在一边。

.........

随着时间缓缓推进，很快就到下午一点钟。

此时此刻，我们秦愤，秦大少正在死死的盯着手机大屏幕。

身为仙剑的粉丝，他怎么会错过呢。

就算他想有意错过，但也架不住围脖上的网友热情啊，非要将秦愤给@出来。

就在那一瞬间，秦愤都觉得离谱，这一届网友要不要这么离谱。

“秦大少，仙剑三要续写了，你老不打赏？不表示一点？”

“大少，我在线等待你的打赏，让我们仙剑粉丝在网站最显眼的位置滚动吧，使用你的钞能力。”

“@一下你，不说了都是情谊。”

.......

很多网友都在秦大少的围脖留言着，这搞的秦愤有些难以理解。

平常没有这么多私信的，现在...小红点那叫一个多啊。

特别像他这种强迫症，小红点必须要清。

刚开始秦愤也好奇为什么是仙剑奇侠传三，二都还没有出呢。

喊来经过网友的提点，去中文网官方一看，原来如此。

不得不说，苏尘可真会玩呐。

一点时间一到。

仙剑三准时上线。

就在短短几分钟内就有上百万的书友将这本仅仅有两万字的新书加入书架了。

两万字...听起来很多，但是一经浏览，十分钟都不到。

所以，很快哈，书籍就出现了很多评论。

“啊？啊？不是吧这么短啊，而且十章后面都是付费内容，这....”

“不是，我愿意付费，赶紧出吧，太煎熬了。”

“啊啊啊，苏尘还是一如既往，卡文怪。”

“我去，这简直和仙剑一一样，一样的好看，似乎有点像仙剑一前传的味道。”

“嗯嗯，景天这个名字不错，我没有记错的话，应该是一种植物的名字，可以入药。”

“哈哈哈，苏尘大佬还是这么有材，好多人物的名字都是以中药来取的，雪见。”

...........

与此同时，秦愤躺在床上，脸上表情很是呆滞。

“不是....就这么一点？够谁看呢？”

他原本躺在床上好好的追一追，本以为是开始，但是没想到短短几分钟的时间就看完了。

这让他难受的一比，无他，秦大少又被这开头给吸引住了。

充值，打赏！！

点击。

啪嗒。

又是一番充钱的节奏，短短几秒钟秦愤就再次打赏了五万软妹子。

随后中文网就全部滚放着秦大少的留言。

“你行不行啊！赶紧给我写，别去唱歌了苏尘！！！！”

果然这一番发言很快就吸引了很多吃瓜仙剑粉。

“我去，果然秦大少也在，秦大少冲啊，给我用钱狠狠砸，让苏尘座在电脑上写。”

“呜呜呜~~~求求你了，苏尘再多更一章，就一章！！”

..........

----------------------------------------

第436章 在烧一把火，一步到位小说主题曲

“仙剑的质量还是一如既往的好啊，苏尘大佬拜托了再多更新一章啦。”

“哎，大家都散了吧，现在的苏尘大佬哪有这么多的时间。”一位苏尘七八级粉丝牌的粉丝发言道。

不发言不要紧，此话一出。

底下瞬间就有了成千数百条评论。

“啊啊啊，为什么不多更新一章，唱啥歌，我要剧情.....苏尘大佬给我去码字。”

“什么码字啊，苏尘大佬要准备写新歌了，小说还写个锤子。”

“就是就是，写小说能挣几个钱，还不如苏尘大佬发一首歌赚的多呢。”

“******，楼上的你懂不懂网文啊，小说不挣钱？开玩笑，一天分分钟几万块，十几万块。”

“日元吗？兄弟。”

“我******你大爷的，日元，还不如说津巴布韦呢，一边扯犊子去。”

“我去，敢说写小说的挣不多，好家伙，我赶紧将这个消息转发给秦大少，让他好好教训一下你们。”

........

一石激起千层浪，不知为何双方人马在围脖上吵的不可开交。

一边是仙剑粉，一边是听歌粉。

虽然喜欢听苏尘歌的占大多数，但是仙剑粉那是异常的牛逼，网络上一个顶十个人骂。

这战斗实力，吕布来了都得喊上一声义父。

外边闯进来的狗，高低都得扇两巴掌。

事情变得很是激烈，顿时让苏尘围脖运营不知道该怎么...选择了，只能干看着。

与此同时，有很多好事的粉丝迅速集结到秦大少的围脖底下。

都纷纷扬言要秦大少帮他们教训教训那一些人。

而秦愤正巧登上围脖，看到这些言论后.....

“奶奶的，看不起看小说的？仙剑不值得？”

“冲！！”

没有过多废话，秦愤又往网站里给苏尘打赏了几十万块钱，一天的零花钱都搭进去了。

这还不解气，秦大少甚至在围脖上扬言，要将名下的豪车打赏给苏尘。

不蒸馒头，争口气。

他就是让那些瞧不起网络作家的人看看。

......

果然，秦大少这一豪华的出手，瞬间就引起了中文网的注意。

“主编....仙剑三的阅读量出奇的好，甚至打赏也是高居榜首....”

“而且最最最最重要的是....那秦愤，又给苏尘打赏了好几十万块，要不要再多发两章上去？要不然打赏这么多钱......这有点不合适。”

“呵呵呵，小李不止这一点哈，你看围脖没有？秦大少都要在线下送苏尘豪车了，啧啧，有这样的书友，羡慕啊。”

下一秒，一个扎着双马尾，黑眼睛的小姑娘，在用一种极为八卦的语气说着。

很快，整个编辑部又叽叽喳喳起来，活脱脱的大型八卦现场。

这让程溪瑶很是无奈，最后只得叹了口气。

“小李啊，你们操作一下，多传两章上去吧，后面的留言就写感谢秦大少就好了。”

“就这样吧，大家现在还是认真工作吧，少聊点八卦。”

程溪瑶顿了顿，又是说出这一句无奈的话。

随后她就转身离开了，回到自己的办公室，这么多天都没有好好休息了。

就趁这个时间吧，简单的浏览一下手机上的苏尘粉丝大战后，摇了摇头，躺在折叠床上，缓缓沉睡下去了。

.............

另外一边，正在休假的李紫涵在听到，两边粉丝在干仗。

整个人精神就不好了，这叫什么事？

“什么....苏尘两边的粉丝干起来了，我真的....这么一件小事都要干起来。”

“哎，行了，这件事你别管了，就这样冷处理吧。”

“嗯~~挂了。”

啪嗒，挂断电话，李紫涵缓缓从沙滩椅上站起身来，脸上的表情很是无奈啊。

哎，算了，这件事情就这样算了吧。

想到这，李紫涵内心有点无奈，原本美好的假期，被苏尘这本书一搞，心情都凉了一大半了。

嗯？

苏尘！

现在他在哪里呢？

忽然，李紫涵猛的想到这个关键人物...不应该啊，不应该一点消息都没有啊。

没有想太多，李紫涵找到手机上的联系人，拨通电话。

嘟嘟嘟嘟~~~

录音室里面忽然传来这一阵刺耳的电话铃声，这让苏尘很是无语....谁啊。

正打算录歌呢？

“尘哥，你电话，是紫涵姐打过来的，要不你过来一下？”

在外面准备录制的陈有为瞄了一眼苏尘的手机后，就对着玻璃镜里面的苏尘喊道。

李紫涵？

打电话给他干什么？

想到这，苏尘怀着些许疑惑，走到外边，接起电话。

“喂喂....班长，你找我有啥事？”

“没事就不能找你？话说你现在在哪里呢？网上打起来了。”李紫涵的语气还是那么的冲，苏尘颇有些无奈的摇了摇头。

李紫涵这么暴躁，以后还怎么嫁人啊。

“哦，我在录音室呢，这边录制两首歌，有为也在这里呢。”

“来有为，叫两声....”

“嗨嗨，姐，我在呢！！”

“诺，听到了吧，打起来了？什么意思？”做完上面一系列动作后，苏尘带着一脸懵逼的声音问着。

“在录音室啊，那行，我就不管你了。”

“其实也没什么，只是你两边的粉丝干起来了，一边是仙剑小说粉，一边是纯纯听歌的粉丝。”

“哦还有...一群夹在中间的两头人。”

“对了，围脖你看了没有，秦愤要送给你辆车，打算怎么做。”

最后一句，李紫涵那略带调侃的意味，这让苏尘一愣。

啥玩意？

车？

看了看有为，陈有为连忙摇晃着脑袋，表示不知道。

他们俩一直在录歌，哪有时间？

干起来这件事其实也很简单，不管就是了.....算了，还是管一下吧。

发新歌吧。

正好借着这个机会。

“那....什么，班长，这件事也很好解决，今天晚上我要发一首仙剑三的主题曲就完事了。”

“在添上一把火，一步到位。”

...............

----------------------------------------

第437章 离谱，一本小说都有主题曲

什么！！

听到苏尘这一番话，李紫涵有些被震惊到了。

一般像这种事情，明星歌手都是不下场的，苏尘倒好直接在发一首新歌？

六。

“什么类型的歌？不要跟我说是跟仙剑三有关的歌曲吧。”

“嘿嘿，班长你实力不错嘛，很有做预言家的潜质，就这样吧，你上围脖宣传宣传....”

听到苏尘这一番话后，李紫涵也不知道该说什么了，有这么一位实力派歌手在，她这个经纪人确实有点格局小了。

“行行，你是大歌手你来决定，ok,发一首关于仙剑三主题曲的歌是吧。”

“小事，一则围脖的事情。”

“就这样挂了。”

聊到这里，李紫涵也不打算聊下去了，嘀嘀嘀。

干脆而果断的挂断了电话。

这一举动，苏尘也不知道该说什么了，只是嘴角微微上扬。

“谁说，我只发一首歌的？哎，李紫涵还是格局小了。”

“啥？....尘哥，什么格局小了？”

“呵呵呵，没啥，有为我们还是抓紧干活吧，两首歌要录制呢，今晚搞定没问题吧。”

听到这，陈有为尴尬的笑了笑，脸上表情很是僵硬。

看来接下来又是一场硬仗啊。

无话再说，接下来二人火力全开，专心录制这两首新歌，仙剑三主题曲。

........

与此同时，李紫涵这边也没有闲着将这件事安排给运营了，同时呢，她还得跟赵清若这个好闺蜜分享着这一件事。

拨通电话。

“哎，清若你知道满意？苏尘那本什么仙剑又开始写了。”

“他还要在今晚发布小说主题曲，真的是...太拼了，要不你劝劝？”

电话另一头瞬间就传来赵清若那如沐春风的笑声。

“嘻嘻嘻，紫涵我当你打电话过来什么事呢，你说的这些我都知道啊。”

“苏尘在前两小时就和我说了，怎么了。”

“啊~！！！这样啊，还以为....算了，别提苏尘了，我们还是聊我们的小秘密吧。”

二人间的话题转换的很快，不到一秒的时间就完成转变。

女人呐，就是变脸快，就好像是天生的一样，川剧变脸。

与此同时，苏尘的围脖运营也是完成了编辑。

“仙剑奇侠传三主题曲，今晚八点-十点将会在围脖上发布，届时欢迎广大粉丝和歌迷收听。”

“免费！！！”

咚咚！！！

就是这么简短的一句话，好家伙，瞬间就引起了很大的反响。

苏尘又发新歌迅速冲上热搜。

“什么！！一本小说都有主题曲了，这还没有拍成电视剧勒，苏尘大佬真是豪横。”

“我去如果苏尘你歌真的多话，随便丢两首给我啊，好好好这么干是吧，还给不给人活了。”

“哈哈哈，歌迷党狂喜。”

“这下好了，双方都不用争论下去了，苏尘大佬真的是一位端水大师呐。”

“嘻嘻嘻，身为一位纯听歌党，前面骂你们仙剑粉的事情对不起了，哈哈哈干得好，苏尘大佬多写几本小说吧，我很乐意呢，还能听歌何乐而不为呢。”

“好好好这么玩是吧，干得漂亮。”

......

只是短短的一个小时，双方吵起来的人很快就达成了共识。

苏尘是一位端水大师。

歌曲没有也没事情，对于仙剑粉来说，但是有就更好了，这让看小说的时候听上这么一首歌....嘿嘿。

和苏尘粉丝不同，娱乐圈的歌手在看到苏尘这一则围脖后，眼都快羡慕红了。

歌多，唱不完可以给我啊。

这个黄天化深有感受啊，当他看到苏尘这一条围脖后。

“好好好，苏尘这么玩是吧，你小子.....”

“看明天我回魔都了，要你好看。”

刚结束一场小演出的黄天化在看到围脖后，整个人难受不已。

换句话说是，羡慕不已啊。

同时，仙剑粉这边又收到了一个很好的结果，那就是仙剑三又更新了两章。

虽然不多，但足够他们兴奋不已了。

“好好好，苏尘大佬这么是吧，太好了，兄弟们我先冲了。”

“啧啧，两分钟看完了，不得不说感谢秦大少送来的两章催更，不错不错。”

“哈哈哈，这次赚大发了，不仅仅有主题曲听，小说还更新了，这一波很不错。”

“身为两个都爱的人，我真的很享受。”

......

与此同时，身为充钱大佬的秦愤自然是收到了中文网的提醒短信。

同时他还很震惊的是，苏尘居然专门给这本小说写了一首主题曲，要知道...现在电视剧还没有改编呢。

苏尘这效率，他不得不佩服。

“离谱，苏尘啊，你这让混娱乐圈那些垃圾怎么活啊，呵呵呵。”

“一本书，一首主题曲，啧啧牛逼，我秦愤认可你了，这车说什么也要送给你。”

说到这，秦愤开始找关系起来，就为了找到苏尘。

围脖上，苏尘的围脖留言下。

一个个离谱的发言，很是震惊，仅仅是一本小说而已居然只得苏尘写歌。

看来苏尘的才华，真的多到不知道该怎么使用了。

这一热搜一整天在围脖上下不来，这不仅仅让苏尘的名气大涨，同时还有的是中文网大量用户的涌进。

不仅仅是原有用户，最多的还是那些打酱油的，关注热点的。

这一下，让陈星高兴不已。

瞬间一晃，七点多就到了。

中文网会议室，陈星座在主位上，一旁还有程溪瑶。

他一脸高兴，洋溢不住的笑容啊。

“哈哈哈，感谢在场各位的付出。”

“截止到现在，中文网今天已经有上亿的浏览量了，仙剑三的订阅更是达到恐怖的上百万。”

“哈哈哈，前面我说过了只要成绩好，五倍奖金，属于你们的了。”

“这一切都归功于程溪瑶，主编，大家鼓掌....”

话音落下，会议室响起雷鸣般的掌声，发自真心的感谢。

众人都是一脸善意的望向程溪瑶，感谢，无他，这个月的五倍奖金到手了。

“溪瑶你要说两句吗？”

忽然陈星就将话筒递给了程溪瑶。

话筒都到这了，程溪瑶还有理由不多说两句？

.............

----------------------------------------

第438章 《此生不换》

此时此刻，程溪瑶没有任何一刻比这一刻开心了。

收获了名利，收获了认可，这些天的努力值得了。

“既然陈经理这么热情，那我就多说两句吧，首先这个成功是离不开大家的一起努力。”

“特别是我们编辑部和技术部的同事。”

提到编辑部的时候，不知为何那些原本很活跃的编辑就突然低下头了。

效果拉满。

“好了，感谢的话就不再多说了，哦对了还有一件事。”

“如果大家待会下班的时候，记得去给仙剑三的主题曲加一加热的，好了就到这了。”

“陈经理你看是不是先让大家先下班？”

程溪瑶这一番话瞬间让众人开心不已，下班！！

没有什么事情是比这更快乐了，对于打工人来说，当然了有一个东西除外，钱！！！

“主编英明，爱你！！”

“哈哈哈，打工人打工魂，下班得要快！！”

“不说了给主编献上膝盖。”

........

话都说到这了，陈星也只能顺水推舟了.

“大家今天都辛苦了，那就按程主编说的办，下班！！！”

呼呼呼！！！

现场响起了阵阵欢呼声。

可下一秒。

“嘿嘿嘿，那什么技术部的今晚聊下来，具体....你们懂的，放心亏待不了你们。”

“其他人下班！！”

这另外补充的一句，瞬间让技术部的人笑不出来，一脸苦瓜脸。

果然微笑都是别人的，IT男不配。

但是接下来，听到陈星一阵许诺，顿时让现场众人羡慕起来。

“那....什么陈经理，我可以加班！！”

“哇，工资这么多呢，突然好想加班啊，打工人谁懂啊。”

“原来机遇就是这样了，不是打工人不努力，只是没有好的风口，这些年努不努力不重要，机遇很重要。”

“哈哈哈，你有没有好好上班？”

........

和中文网的欢呼不同，此刻诸多苏尘的歌迷正在专心等待着新歌的发布。

八点一到....

嗯~~~

没有？

这让很多歌迷很是惊讶，不会啊，苏尘大佬一般不会放鸽子的呀。

一开始他们不相信苏尘会放鸽子，继续等待。

一个小时过去了，还是没有。

“嗯嗯嗯？？这是怎么回事，苏尘大佬的新歌呢，说好的主题曲呢。”

“是啊，都快九点半了，歌勒，苏尘大佬不会真要当鸽子王吧。”

“哎，散了。”

“别急啊诸位，苏尘大佬上面不是说了，八点--十点吗？这时间不还没结束吗？耐心点。”

“就是就是，要听好歌就要学会等待。”

.......

很多歌迷都等的不耐烦了，但也有一些歌迷自我安慰着。

就这样，时间一秒一秒过去了。

直到九点五十五分。

刷~

苏尘围脖底下的信息迅速刷新，上面有一些简短的介绍，以及两条音频。

嗯？

两条？

还是音频？

这下让诸多歌迷兴奋不已。

“哈哈哈，终于来了，我操，居然是两首新歌，牛逼！！”

“这么久的等待，值得，哈哈哈，很喜欢哈。”

“《此生不换》《偏爱》，歌名很不错嘛，一听就知道是关于爱情的，苏尘大佬就是擅长写这些，不知道这爱情怎么样，有点期待了。”

“不说了，我要开始了。”

........

这一则围脖很简单，上面有的只是两首歌的名字还有音频。

其实这不是苏尘不准时，而是平台的原因，有音频的话审核会慢一点，特别是苏尘的新歌。

刚开始苏尘打算录制纯录音，没有画面的那种。

但是仔细一想，既然是放在围脖上的，还是录制一个视频好一点。

录制也很简单，全程拍苏尘在录音室里面唱就完事了。

在这两首音频上线的一瞬间，很多人就点进其中一首收听了。

而正懒洋洋躺在豪华沙发上的秦愤，盯着屏幕上这两首歌，不知道要选择听哪一首。

“此生不换？”

“哎，算了，名字更好听一点，就他了，在选择下去就不知道听哪一个了。”

秦愤自言自语着，随后没有犹豫。

点击。

播放。

画面一转，音频上瞬间出现苏尘的画面，站在耳麦前。

蓄势待发，好似要准备大干一场。

只见画面中，苏尘戴上耳机，四十五度仰头，下一秒。

随着一段快节奏的钢琴声响起，电吉他，西塔尔，电子音乐的混合音。

在下一刻就形成了极其好听的前奏，让人忍不住闭上双眼，仔细聆听起来。

轻快的旋律中，似乎还夹着一丝丝伤感，遗憾，意难平。

不知为何，当秦愤听到这个前奏，一个不好的预感涌上心头。

内心悸动了一下，但他还是选择看下去，听下去。

很快，随着伴奏缓缓推进。

只见手机画面中，苏尘那原本紧闭着的双眼，摇晃的身体，下一秒。

一道足以贯穿寂寥的歌声响起。

“时光穿不断流转在从前。”

“刻骨的变迁不是遥远。”

“再有一万年深情也不变。”

“爱像烈火般蔓延....”

看着屏幕上的歌词，在听着苏尘那恰到好处的声音。

这个声音真的好好听啊，刻骨铭心的爱情。

万年不变的爱，如烈火般坚贞的爱情。

就是这短短这几句的歌词，真的很戳人心。

屏幕前的观众在听到这个开头，心被狠狠的悸动到了。

还没有完，紧接着....只见画面中的苏尘缓缓释放双手，张开双臂。

叮铃铃，听着风铃在轻轻摇晃，身心好像得到了治愈。

“记忆是条长线盘旋在天边。”

“沉浮中以为情深缘浅。”

“你再度出现我看见誓言。”

“承诺在水天之~~间~~~”

如果一开始是平稳如水面的晃动，那么接下来，随着旋律缓缓加深。

那悸动的水面，忽的一下被荡开了。

（仙剑三就这样了，唱完两首，我认为最好听的主题歌就结束了，数据不好只能这样了，快到一百万了，准备完结了。哎，如果数据好的话，会考虑继续写下去。）

（不好的话.....）

----------------------------------------

第439章 青鸟飞鱼海枯石烂，我只要此生

此时此刻刚刚还在不怎么在乎的秦愤，忽的一下就被苏尘那拉扯般的高音给迷住了。

平缓的歌词，不平缓的歌声。

特别是“之间”二字，听完后如鲠在喉，有一种想要挣脱，却又挣脱不开的感觉。

想要逃....却没有落脚点。

“苏尘啊苏尘，这首歌怎么会让我有一种虐心的感觉，该不会仙剑三又会和仙剑一一样主角团几乎死完吧？”

“此生不换.........不知道景天的爱侣会是谁？”

秦愤喃喃自语着，但是目光却还是死死盯着屏幕上准备高声将情绪迸发出来的苏尘。

因为仙剑三还开始，只是简单的介绍一下，剧情还在缓缓推进。

所以........女主一下还没有出来。

随着伴奏变得更加强劲，下一秒，只见屏幕上的苏尘像是遇到了什么，握紧拳头.

砰！！

下一秒，一道极具穿透力的歌声瞬间响彻。

“回~头~看 不曾走远，依依目光此生不换。”

“要分散不习惯，怎么算都太难。”

“分开之后更勇敢。”

“愿~这~爱，世代相传....”

轰————

苏尘这故意拉长的声线，配合上那极具穿透力的高音，下一刻。

在收听这首歌的人全都懵逼了，这.....这是何其伤感的歌词。

特别是第一句....回头看。

回头看.....双方分离，明明彼此相爱，却又....不得不分开。

双方那依依不舍的目光，似乎要将这一刻铭记在心间。

此刻正在收看这首歌的人，都能感受的出来....这恋爱的双方不是不爱了。

而是因为........双方彼此的阻力太大了，与其说阻力...还不如说是双方男女身上担负的责任。

如果仙剑三这本小说写完后，大家都会发现....此生不换。

唱的是紫萱跟白豆腐，明明都深爱着彼此，只是因为责任二字，相互选择分开，各自承担着各自的责任。

女娲后人济世天下，蜀山掌门斩妖除魔。

二人身上背负的责任太大了，或许这首歌就是唱出二人的无奈。

都想珍惜这一刻，此生不换。

然而...现在的观众听完这首歌不会想到这么多，因为这两人还没有出场呢？

但是也不妨碍，手机屏幕上弹幕横飞。

“哇....这是什么神仙爱情，明明相爱却又分开，啊啊啊。”

“刚刚开始听前面的主歌还没有这么多感觉，现在我只感觉快要呼吸不过来了，太虐心了。”

“此生不换，要什么来世，就这一生和你白头偕老，阿珍。”不知在什么地方，一位在电脑屏幕前的深情男孩，缓缓打出这几个字。

“啊啊啊，这不会预示着仙剑三有这一剧情吧，我去....不是吧，苏尘大佬高抬贵手。”

“苏尘老狗，我与你不共戴天，仙剑一主角团死完就算了，你现在又.....此生不换，就不就是说有一对恋人明明相爱，却又不得不分开？”

..........

与此同时，在一间粉红色的闺房中，赵清若卧躺在床上，听着这一首此生不换。

脸上洋溢着灿烂的笑容，虽然她听的出来这首歌有点虐心，但是...这个歌名不更好？

此生不换，这不证明着苏尘和她此生不换，珍惜眼前人。

“苏尘我喜欢你，不管青鸟飞鱼尽，海枯石烂，我只要此生。”

“此生和你白头偕老！！”

说话间赵清若都是带着幸福的眼神，隔着屏幕盯着苏尘在轻声唱着这首此生不换。

嘀嘀嘀。

简单的间奏，轻快的旋律。

完全没有了副歌部分的虐心，没有什么分别。

有的只是回荡在空间中的音乐声。

很快，画面中的苏尘微微调好角度，脸上的表情依旧很平淡，平淡中带着些许忧郁，颇有些忧郁小王子那味道。

此刻很多人都在等着这一刻...........

随后伴奏缓缓推进，下一段主歌就再次响起，苏尘那平淡的声音再度响起。

“喝不完忘情水 不让你如烟。”

“前尘再怀念 望剑如面。”

“挥舞的瞬间 别再闭上眼。”

“错过惊世的依~~恋~~”

轰————

又是简单的开头，却又是在最后两个字拉长。

一下子又将众人拉进那虐心的旋律中。

“忘情水？世上真的有这种东西吗？难道说仙剑三的设定中有这种东西？”

“忘情水啊，到底是哪一种爱情啊，居然要用到忘情水....但似乎，这忘情水没有喝下去？只是为了留住思念？”

看着手机上的歌词，秦愤陷入了沉思，自言自语着。

他是一个深度剧情猜测迷，老是喜欢看作者最后写的东西，猜测接下来的剧情。

现在苏尘写完了这么一首歌，他当然要开始他的猜测了。

“嗯~~不会是主角吧，仙剑一...苏尘就直接写了一段李逍遥和灵儿的神仙恋情。”

“这次会不会来点反差，让主角二人相爱，不能在一起。”

“我去....苏尘这手笔，啧啧，还是被我猜出来了，哈哈哈哈！！”

此时此刻，秦愤别提有多高兴了，一首歌曲到这...他就猜测了一大半剧情了，他都想狠狠奖励自己了。

而正是在秦大少胡乱猜想的时候。

下一秒，这首歌再次进入到副歌部分。

屏幕上，肉眼可见苏尘的爆发，青筋暴起，这无不在预示着下一秒会是一段极为惊艳的高音。

刻骨铭心，穿透力超群....让人难以自拔。

果然.....

“回头看 不曾走远。”

“眷恋一人流连忘返。”

“多少汗够温暖，你哭喊我呼唤。”

“听清耳边的呢喃。”

“别害怕，风轻云淡.....”

随着苏尘这撕心裂肺的高音唱下来，看着上面的歌词。

这怎么让人风轻云淡啊？

明明深爱的双方却又装作喝下忘情水，两不相识....这怎么可能。

这二人喝下忘情水后，背对着彼此，每一步都是那么的艰辛。

或许是不希望被他看出来她没有喝下忘情水，装作风轻云淡....从此就是陌生人。

可可可是，双方脸庞的泪珠已经出卖了他们。

大雪纷飞。

这一对恋人同时抬手，双眼泛着浓浓的思绪，天边似乎出现了彼此的身影。

在这一刻，男女双方都是露出一抹伤感的微笑。

身在南北两处....或许只能共同见证这一场雪。

一时间，画面感真的很足，不管仙剑三是否写完，完结。

在这一刻，很多深爱仙剑的观众眼角都泛起了泪光，这不禁让他们想去了解...这到底是一种怎么样的爱情了。

正当隔着屏幕的观众想发言的时候，下一秒。

一道更加有力量的伴奏，更加强劲的高音瞬间席卷而来。

.......................

（正在写中....一会就发。）

----------------------------------------

第440章 天下苍生还是大于此生

只见画面中的苏尘将麦往上一扬。

“回~头~看 不曾走远，依依目光此生不换。”

“要分散不习惯，怎么算都太难。”

“分开之后更勇敢。”

“愿~这~爱，世代相传....相传~~~”

轰————

高音过后，苏尘那结束的尾音...让正在收听的众人察觉到了这一份爱情中的无奈。

爱相传....但是却要双方彼此分开。

画面中的苏尘依旧没有消失，细心的观众发现，歌曲虽然结束了但进度条还有一点。

果然只见屏幕上的苏尘神秘一笑，指着上方。

下一秒特效一划，几行字瞬间出现在手机屏幕上。

就是这么一下，瞬间就引起了秦愤的注意。

因为上面赫然写着。

“紫萱，徐长卿...爱情经历，此生不换，但彼此又相互分开。”

“提前剧透一下，紫萱女娲后人，徐长卿蜀山弟子...这注定是一场没有结果的爱情，忘情水前，断绝的是双方的爱情。”

“但却担负起这天下苍生，咳咳咳就剧透到这了...要不然我小说就没人看了。”

咚！

随着手机屏幕一黑，这一首此生不换以及后面的彩蛋就结束了。

紫萱？

徐长卿？

这两个名字却出现在很多仙剑粉丝的面前，女娲后人....蜀山，这是多么熟悉的剧情啊。

“啊啊啊！！这...我没有猜错的话，徐长卿不是今天最后一章出来的？难道景天不是主角。”

“我去！！”

“咦....不对啊，要是景天不是主角的话，苏尘为什么用这么多笔墨描写，奶奶的苏尘到底是在在搞什么。”

此时此刻，秦愤来回观看着最后的彩蛋，但却又发现不了什么东西，真让人揪心。

按照仙剑一的剧情，女娲后人，蜀山弟子，绝对是正儿八经的主角。

毕竟女娲后人这就是灵儿的模板了。

就是这简单的剧透，让不少的仙剑粉抓狂不已...这苏尘葫芦里到底是卖什么的...淦。

其实这也不是苏尘想要剧透，主要还是剧情还没有写到，要是啥都不写，这首歌的思想就不好让人理解了。

忘情水...此生不换，为什么相爱而不能在一起，在这一瞬间正在收听这首歌的观众终于是明白了。

“原来如此啊，没想到居然是这样，天下苍生确实比儿女情长...要 重要，哎！！”

“舍小为大，这就是仙剑想要表达的思想，天下苍生大于一切。”

“呜呜呜，真希望苏尘大佬快一点写，我都忍不住想要了解这一段让人此生不换的恋情了，女娲后人，蜀山弟子，仙剑一：这模板我熟啊！！”

“哎，天底下爱有几分？爱你又有几分，谁能告诉我！！！/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~。”一位听上头的观众在评论区大声宣泄着。

就在这时，很多从另外一首歌而来的人就告诉他了。

“爱你有几分？哈哈哈建议你去听苏尘大佬另外一首歌，真的好好听啊。”

“咦~~为什么，这边的情况如此惨烈？全是哭唧唧的，此生不换？难道不是暖心情歌。”

“我去这是怎么了，我那边还在感慨着呢？”

.....

在同一时间，很多人来到此生不换这里，看到这里的发言都是震惊无比。

有这么伤感吗？

偏爱可好听多了，一生偏爱一个人。

很快就有人回应这一群新人了。

“纵使那刻骨变迁、情深缘浅，也要此生不换。不害怕风轻云淡，只是想听清耳边的呢喃；不害怕忘情水苦，只是不想让你逝去如烟；不眷恋就此离别，只是舍不得那依依目光……这首歌真的很苦。”

“请你们认真听完吧，我去听下一首了。”

“哎，你们听完就知道了...”

“拜拜，转战另外一边。”

...........

仅是短短一首歌的时间，两首歌两种不一样的感受。

此时此刻，秦愤已经魔怔住了，还在研究着剧情。

与此同时，另外一边，刚刚回到家的程溪瑶，放下手中的包包，瘫坐在沙发上。

习惯性的拿出手机，点开围脖。

“哎，原本以为苏尘会八点准时发呢，都十点多了，不知道苏尘发歌了没有。”

“算了，点进去看不就知道了？”

程溪瑶露出一抹若有若无的笑意，点开围脖，发现苏尘居然已经发歌了，还是卡在最后的时间里。

“嗯，到底还是发了，《此生不换》《偏爱》，该听哪一首呢？”

“算了，好像偏爱这个歌名更甜一点，就它了。”

“我这也算是为苏尘增加多一点流量吧。”

点击。

播放。

还是如此一则，画面上出现了苏尘在录音室的身影。

对此程溪瑶还是略微有些惊讶，但也就一点点惊讶，忽然她又想到了什么，赶紧暂停。

随手将这两个音频传给了刘清梅。

“清梅来好好听苏尘的新歌，为他增加一点流量。”

“仙剑三主题曲哦，两首。”

在维信留言完后，程溪瑶就迅速滑进围脖，开始认真收听起来。

很快，一道带着一丝沉重的钢琴声响起，伴随而来的是伤感的吉他。

这不禁让程溪瑶浑身一颤，这...

有一种被击中的感觉，只听前奏，她就能发现这绝对就是一首很好听的歌。

果然...还没有到苏尘唱，屏幕上全是来自网友的弹幕。

“呜呜呜，这首《偏爱》太有感觉了，还是苏尘大佬懂我们！！”

“家人们谁懂啊，听着听着我就哭了，不过是开心的哭了，因为太好了，太暖了。”

“这首歌就像一杯醇厚的红酒，浓郁、醇香、入口回甜。听着苏尘的嗓音，就像在一座古城的夜晚，独自漫步在古老的城墙边，月色如水，清风拂面。”

“歌词中的情感透着深沉的执着和坚定，仿佛是一份美好的承诺，像一场产生令人荡气回肠的感情旋律的私语。”

“爱你有几分？爱就是对你的全部《偏爱》。”

当然了弹幕上也有一些懂哥发表着自己的看法，语文课代表也是一字不落的出现。

看到上面的文字，程溪瑶皱了皱眉头。

她很不喜欢剧透，和感受别人的看法。

虽然手机上有苏尘的画面，很耐看...但她还是选择将手机倒扣，只想单纯的享受这首歌带来的感觉。

做完这一切，程溪瑶瘫坐在沙发上，听着手机中传来点点深沉凝重的伴奏。

这伴奏真的很耐听，就像红酒一样，让人回味许久，细腻，绵长.........

..............

----------------------------------------

第441章 《偏爱》

随着钢琴声点点滴滴印在脑海中，轻缓深沉，如同小溪冲刷着河畔一样。

缓慢而又轻轻的来。

下一刻程溪瑶闭上双眼，仔细感受着苏尘那深沉，细腻的歌声。

“把昨天都作废，现在你在我眼前。”

“我想爱请给我机会，如果我错了也承担。”

“认定你就是答案，我不怕谁嘲笑我极端。”

“相信自己的直觉，顽固的人不喊累。”

“爱上你我不撤退....”

哗——

在听完这一段主歌后，程溪瑶忽然猛的一下睁开双眼，泪眼婆娑...似乎想到了什么。

依稀中她看到了那一个熟悉的身影。

想爱就爱，就是要偏爱，认定了就不会放手，不会离去，哪怕是遍体鳞伤。

这是一种何其坚贞的爱情啊，然而此刻的程溪瑶只能无奈的叹了口气。

“偏爱，或许只存在小说中吧，现实中的偏爱哪里有这么容易。”

“那个人如果不爱你，一味的单相思，那就犯贱！！”

说到这，程溪瑶面露苦色，仿佛心被狠狠的扎了一下。

确实是全部的偏爱。

其实不单单是程溪瑶对于苏尘的单相思，偏爱，很多时候都不现实。

虽然想象很美好，但是现实很残忍。

想象中：男孩对爱情的一种执着，一种不离不弃。

不论多少困难，多少阻碍都不放手，用全力去爱，让爱的人感觉到对爱情的坚持。

不分界限，不怕嘲笑，就算人神有别也不放弃，一直坚持下去，就算与全世界的人对抗，也要坚持到底。

就算再痛苦艰辛，也要抓住她的手。

但是现实中：男孩却又独自承担着车贷房贷，老婆贷，或许这就是现实的无奈。

不分困难真的很难做到，不分界限...嘿嘿到现在这个社会就演变成了门当户对，彩礼。

有时候男孩真的很难坚持下去，哪怕全世界都给他精神的支持。

但那高昂的彩礼，望而止步的房价....很多时候，男孩却是怀着痛苦，一点点的松开她的书。

我配不上你。

此时此刻，一位躺在出租屋收听这首偏爱的中年男子，哗的一下就哭出声来了。

因为上面这些想法都是来自于他，源自于他。

真实写照，原本他也是有一个义无反顾的人，对她偏爱，但是结果呢？

一句，彩礼呢？

我累了。

长达八年的长跑，到这里就告一段落了。

虽然女孩也很喜欢他，但那又怎么样？给她再多的偏爱又怎么样，最后现实还是败给了现实的面包。

“呜呜呜呜~~~阿珍对不起，我给你偏爱了，但你....却，哎....”

中年男子再度哽咽，摇晃着脑袋。

或许大多数人在偏爱上面听出来的是暖，只偏爱一人，这是何其的幸福。

但现实却很骨感。

只有经历了这些事情，才会深有体会。

所以....这首偏爱的理解有很多，大多数人还是想象偏爱是一首好听的歌，也有少部分听出来这是在照镜子。

但随着伴奏再度强烈的响起，那带着压抑许久的钢琴声在这一刻爆发。

也是在这一刻，苏尘唱出了撕心裂肺的感觉。

“我说过我不闪躲，我非要这么做。”

“讲不听也偏要爱。”

“更努力爱让你明白，没有别条路能走。”

“你决定要不要陪我，讲不听偏爱。”

“靠我感觉爱，等你的依赖。”

“对你偏~爱~爱，痛也很愉快.....”

轰——

这副歌一出现，很多经历过现实的人在也忍不住了，放声大哭着。

或许在这一刻，只有他们懂得这一首歌。

偏爱不是字面上的给你全部，而是对于现实的无奈。

对她的偏爱，却.....换来的是痛。

如果仙剑三写完，出现在众人面前，或许偏爱就是成了另外一种解读。

偏爱不是甜蜜的爱，而是一种难以成全的爱。

偏爱，偏偏爱上你，哎，也许这就是命中注定。

仙剑三中，三世轮回的紫萱只想要徐长卿的偏爱，但却被辜负了....很无奈。

她等了一世的飞蓬，却成全了雪见，真的很无奈。

守候千年的龙葵，只想和哥哥一起种向日葵，但却一次次自身祭剑...，现实是多么无奈。

淳朴憨厚的茂茂，对景天很是偏爱，但最后...却还不是割肉，哎，无奈啊。

偏爱，偏的是什么爱？

爱又有几个成全？

伴奏在缓缓前行着，但却有一股压抑的情绪一直萦绕在程溪瑶的周边。

随着主歌再一次重复，歌曲也是快结束了。

苏尘高亢的歌声，深沉的嗓音，对现实的无奈，再多的偏爱也无法现实一切。

“我说过~~~我说过我不闪躲，我非要这么做。”

.....

----------------------------------------

第442章 现实很骨感

“讲不听也偏要爱，更努力爱，让你明白。”

“没有别条路能走，你决定 要不要陪我。”

.........

“不后悔 有把握 我不闪躲。”

“我非要这么做。”

“讲不听偏爱，靠我感觉爱。”

“等你的依赖，对你偏爱，痛也很愉快....”

咚！！

苏尘这一声声的嘶吼，唱出了对于爱情的偏执，执着，一次比一次高的音调。

直到最后一下，苏尘才停止了那声嘶力竭的歌喉，转而唱出一种对爱的偏爱，就算痛也很愉快。

或许我们不懂那些执着人的偏爱，但是听完苏尘这首歌后。

有些人幡然醒悟，原来有时候，有的人，有的舔狗也算得上一种畸形的偏爱。

偏爱，依赖这或许就是现代人的无奈，明明是偏爱，但却又败给现实。

手机画面上，苏尘的身影缓缓消散，取之而来的是，几句话，几句发自真心的话。

“如果偏爱还不能取得她的回眸，那么放弃也是可以的，偏爱不是一味将错路走下去。”

“不是每个人都那么幸运，你的终生伴侣始于喜欢你，有的为名有的为利，有的将就凑合过日子。娶一个你喜欢的，百般呵护，捧在手心，爱不释手有何用？就怕被偏爱的恃宠而骄，你窝囊的沦为应声虫。”

“娶一个喜欢你的，他对你百般迁就，以你为中心，为了你，他可以忽略自己。不管怎样，我还是提倡平等的爱，举案齐眉相敬如宾。”

“此外仙剑三是一部很好看的小说，欢迎大家去中文网阅读，苏尘！！！”

哗——

随着苏尘这个两个字的消失，这首歌到这就结束了，黑幕。

此时此刻，程溪瑶在听完这一首偏爱后，一股浓浓的思绪上升起来，想到前面的种种事情。

脸颊上露出一抹无奈，紧接着她抬头望向那天花板上的未知。

“想象很美好，现实很骨感，或许偏爱就是一种不放手的执着。”

“但一昧的偏爱，或许不如放下的好。”

“舔狗舔到最后一无所有，哎....苏尘你唱的太好了，情不自禁了。”

程溪瑶自顾自的说着，完全就不在意其他事情，仿佛魔怔一般。

但很快她就站起身来，拿起手机，翻看着这首歌下面的评论。

这不看不要紧，一看才发现，评论区的人都是高手，什么都有。

“初听还是斜刘海，再听已是地中海，谁懂啊家人们。”

“对你偏爱，偏爱~~~，骗爱....原来是这样，偏爱就是被骗爱，这不正是说舔狗？嘿嘿不愧是苏尘大佬精辟。”

“我去，楼上的你可是真是一个人才，这么一首甜的歌被你这么解读，偏爱，多么让人神往啊，一往无前的爱...嘿嘿，我口水都快流一地了。”

“甜？....呵呵，年轻人的经历终究是少了一点，当彩礼...啥的砸在你脸上，你就会发现，偏爱，真爱算个球，骗爱，呵呵，彩礼不正是的一种方式？”

“是啊，上面这位兄弟说的很不错，现在的小仙女太多了，骗婚的比比皆是....苏尘这首《偏爱》确实是最理想的状态，但...现实很骨感。”

“现实骨干....我就是一个活生生的例子，阿珍，你骗了我的爱。”

“你喜欢的，不一定喜欢你。喜欢你的，你却偏偏不喜欢。”

............

看着上面那些很是真实的言论，程溪瑶不知道该说什么了。

现在这个社会太畸形了，婚姻....或许不一定是一个人的终点，不结婚也算是一件好事吧。

程溪瑶这样自我安慰着，想着想着，她就忍不住笑出声来了。

“呵呵呵，我这是不是在给自己找理由，我也三十好几了....这首歌居然给了我这么多共鸣。”

“算了，不再去想了...听下一首吧。”

程溪瑶笑着摇了摇头，随后就点开了另外一个音频。

此生不换。

一曲听完，她也良久没有说话。

此生不换确实很好听，但没有偏爱给她带来的共鸣强。

不过这两首歌都很不错，想到这...程溪瑶就将这两个音频传到工作群上，分享分享。

甚至她还打电话给技术部的人员，让他们将这两首歌放在小说后面，这也算是在帮苏尘宣传宣传了。

做完这一切，程溪瑶抿着嘴笑了笑，一抹喜色上了眉梢。

随之...她似乎又想到了什么，掏出手机给苏尘发了的这么些短信。

“苏尘你在忙什么呢？”

“今天都还没有来得及感谢你，谢谢你，我只是这么提议，没想到就在一天内解决了。”

“再次感谢你。”

编辑完这一番话后，程溪瑶没有任何犹豫，点击发送。

与此同时，苏尘这边....正当他一切都干完了，坐在电脑前愉快打完一把劫后。

叮咚。

手机忽然亮了一下，苏尘也很是娴熟的拿起来手机。

看完上面的消息，苏尘不禁轻声笑了笑，但也只是简短回应了一句。

“不客气，没什么的，这些也是原本早就写过了。”

“拜，有事情要忙了。”

发送，苏尘编辑完这个消息后，就要准备再次大展身手。

叮咚，叮咚！！！

正在这时门外响起了一阵急促的门铃声。

听到这....苏尘有些懵逼，这大晚上谁啊？

难道是小妹？

不应该啊，她这个时候应该在京都上学啊。

还没等苏尘多想。

咔咔咔。

门锁转动的声音就响起了，这顿时让苏尘一惊。

首先的反应是进小偷了，二话不说，苏尘直接操着手上的键盘，拔掉线。

跨过客厅，直接闪现到房门前。

“哎哎哎哎哎哎，苏尘....你要干什么？是我啊！！”

“我去，将你手上的键盘放下来。”

“大哥！！！”

“大哥，我错了！！！”

正当房门打开的那一刻，黄天化迎面就看到苏尘化身键盘杀手，径直朝他抡过来。

说不害怕是假的！！！

内心慌的一批。

砰砰砰！！！

................

一阵噼里啪啦的声音响起，键帽散落了一地。

----------------------------------------

第443章 义父受孩儿一拜

“苏尘！！！别打我！！”

下一刻，黄天化动作熟练的抱头，就仿佛接受过专业训练一样。

“黄天化？你小子要吓死我啊，奶奶的，回来也不说一声。”

“我还以为进小偷了，还有....我键盘是掉地上了，你鬼叫个啥。”

“关门！！”

苏尘看着这小子很是无奈，差点就误伤了。

但好在他将键盘改了一个方向，要不然凭他现在的身手。

黄天化这小子不死，也得去医院缝几针。

“咦，好像真的不痛。”

“不是苏尘你搞什么飞机呢，我都用钥匙开门了，那个小偷有钥匙啊。”

“你....你是不是傻！！”发现自己没有事情的黄天化，当下就是一顿输出。

这一点就很黄天化.

苏尘这个黄胖子又是一阵无语，本来都开始捡起掉落的键盘。

下一秒。

“黄天化你小子是不是皮痒了？再说的话，我直接给你尝一尝键盘的味道。”

“你也知道我，最近天天锻炼的。”

“住院了可别指望我哈。”苏尘侧过脸，有点像偶像剧的反派一样。

阴森森的望向黄天化，嘴角形成一个诡异的弧度。

黄天化看着头上那快要落下来的键盘，眼神躲闪，只能朝苏尘讪讪一笑。

“嘿嘿，那....什么苏尘我是跟你开玩笑的，键盘放下，放下。”

“还有那什么，地上的键帽我来捡，别跟我抢。”

说话间，黄天化就悄咪咪的伸手过去，缓缓卸下苏尘手中的键盘。

他真的害怕，害怕下一秒这玩意砸在他头上。

“孺子可教也，诺，给你记得将键盘安装好上去。”

“我去睡觉了！！”

苏尘大手一甩，径直朝自己的卧室走去。

看到这一幕，黄天化那叫一个眼疾手快啊，手上的键盘也不拿了。

直接就是噗通的撞在卧室门前，动作那叫一个利索，行云流水一气呵成。

“嘿嘿，那什么....苏尘我这边跟你商量个事情呗。”

“你记得怎么样，嘿嘿。”

下一秒，黄天化就露出那贱兮兮的表情，带着些许请求的态度。

见状，苏尘心中就是一乐，果然这黄胖子真的是无事不登三宝殿啊。

以前他在魔都没有房子，还会一直在苏尘这里住。

但是他前不久刚买，几乎就不怎么来苏尘这里了，当然苏尘也没有问回钥匙。

现在这么晚来这里，肯定有事。

一切都掌握在苏尘手中，黄天化还能有什么事，不就那一点屁事。

“咳咳咳，键盘...你就这么糟蹋了？”

“坏了你赔哈。”

苏尘故作听不见黄天化那有事相求，只是指了指地上散落一片的键盘。

说完就要往卧室里面走。

“哎哎哎，苏尘不就是一个键盘吗？大不了，下次给你买个最新的。”

“最贵的！！”黄天化瞄了一眼苏尘再次在码。

“不是，你小子挡在我前面什么意思？要跟我一起睡觉？”

“一边去，哥不好这一口，再说了....就你这姿色，啧啧。”

看着苏尘那一脸嫌弃的表情，黄天化一下子就不乐意了。

“喂喂喂喂，苏尘什么意思？好歹哥也是靠颜值吃饭的，什么叫姿色不够？”

“实话跟你说，有很多富婆抢着包养我勒。”黄天化大气都不喘，直接就是吹起牛逼了。

“呵呵，靠颜值？哦....我懂了。”

“怪不得哈，原来是颜值啊，怪不得写不出好的歌曲，啧啧。”

“不像我除了才华一无所有....”结果黄天化的话，苏尘也是给自己来上一波彩虹屁。

这让黄天化看的直痒痒，很想揍一顿苏尘，但又...不敢。

一时间竟不知道该说些什么。

看着黄天化那小眼神，苏尘嘴角略微扬起嘿嘿一笑。

“呵呵呵，好了，你小子不就是要找我写歌吗？”

“走，跟我到录歌室这边。”

话音落下，苏尘就转头走向另外一个房间了。

因为工作的需要，苏尘就把另外一间给稍微改造了一下下，还算不错。

听到这，黄天化没有任何的犹豫。

肉眼可见的高兴起来。

“哈哈哈哈，苏尘还是你够意思，等等我！！”

随后黄天化就小跑跟了上去，到了房间发现苏尘已经坐在钢琴旁了。

咚咚咚。

紧接着一道轻音，带着浓浓的民谣味道袭来。

只是一下，黄天化就喜欢上了这种感觉。

“嘿嘿嘿，苏尘这是什么歌？写给我的？”

“民谣我喜欢。”黄天化一脸急不可耐的表情，真想下一秒就知道这首歌的名字。

苏尘没有说话，而是指了指钢琴旁的一张纸。

顺着这个方向望去，黄天化很是轻易的拿起来，仔细浏览。

“南山南？这个歌名不错。”

“哈哈哈哈，还是苏尘你懂我啊，大恩不言谢。”

“义父受孩儿一拜。”看到这个歌词后，黄天化哪里还敢犹豫啊，直接就是要给苏尘跪下咯。

“乖，孩儿要不你先跟着这个旋律来上一遍？”

“机会可不多哦。”苏尘很是满意，当下就是要指导一下黄天化这个好大儿。

“义父！！”

“相见恨晚！！”黄天化那叫一个激动啊，差点没给苏尘跪下了。

苏尘摆了摆手示意要靠开始了。

叮叮叮。

随着钢琴声缓缓响起，黄天化瞬间就沉浸在其中。

或许这就是音乐的魅力吧。

简短的几分钟过去了，黄天化受益不少。

很多不懂的地方一下子就茅塞顿开了，那叫一个高兴啊。

做完这一切，苏尘拍了拍手，一副搞定收工的样子。

“好啦时候也不早了，早点休息吧。”

“暂时先给你这一首歌吧，至于专辑....以后再说了，拜！！”说话间，苏尘已经快步离开了。

还沉浸在这首歌氛围中的黄天化，在看到苏尘走后，立即就反应过来了。

攥紧手上的U盘还有歌词，哗的一下就跟着跑出去了。

他还有一件事情忘记跟苏尘说了。

“那什么....苏尘你先别走，我跟你说个事呗。”

“大事！！”

“苏尘别用用那一种质疑的眼神看着我！！”

......

----------------------------------------

第444章 那是另外的价钱

其实在黄天化刚一开口的瞬间，苏尘就停下来了。

只不过是用一副不相信的眼光看着黄天化，这才有黄天化最后那带着点不自信的话。

“大事？你小子还有什么大事？”

“有屁就放，别拉半截留半截，这叫什么事！”苏尘双手抱胸，一脸不诧的望向黄天化。

这小子真的是。

“苏尘你还记得我刚开始主持的那个电台吗？万花筒！！！”

“还有印象吗？”黄天化也是没有在磨磨唧唧，随即就是快速开口道。

“万花筒？哦....就是你那什么午夜电台吧，记得怎么了？”

“难道你在那又有活了？跟你先说好了，我可不去当你什么嘉宾。”

“你也知道我最近可是很忙的....如果要去的话...”

“那是另外的价钱！！”

黄天化：.........

一时间，黄天化不知该说什么，没有反应过来。

这说的是啥玩意。

顿了顿，黄天化微微一咳嗽，脸上的表情差点就绷不住了。

“咳咳咳，那个苏尘，你放心钱一定是会有的。”

“万花筒这次也是打算举办一次粤语万花筒，就跟你们那个专场差不多。”

“只不过档次低一点，面向的是电台的观众，当然如果你去的话直播应该也会有。”

“您也知道我这个人就是爱面子，导演吩咐我的。所以我就跟你提一嘴。”

“你老什么打算？”

黄天化笑呵呵的模样，殷勤的给苏尘捶了捶肩膀，很是到位。

“说吧具体多少钱.....咳咳具体是个什么情况。”

苏尘略微咳嗽一下，直插主题。

“对你来说其实也没有多难苏尘，那边只不过让你唱一首粤语歌而已，《无赖》也是可以的。”

“当然了你要是有新歌了，那就是另外的价钱了。”

“导演没给我说具体多少，不过这个数应该是有的....”

苏尘瞄了一眼过去，好家伙，这么多勒。

这笔买卖不错啊，外快不少呢。

有钱不赚是傻子，苏尘只是略作思考。

“咳咳咳，那什么时候要开始这个粤语万花筒？我看一看时间安排。”

“后天晚八点。”听到有机会，黄天化心中一喜当机立断。

哇哦，要是苏尘真的要去的话，那他这笔介绍费可少不了啊。

想到这，黄天化看苏尘的眼神更加不同了，炙热，兴奋，羡慕。

这让苏尘有点不适应，砰砰。

一脚踹过去，疼的黄天化嗷嗷直叫。

“哎呦你干嘛，苏尘。”

“黄天化你小子思想不对啊，告诉你老子不搞基。”

苏尘一字一句说着，那叫一个认真。

这让黄天化沉默许久不知道该说些什么....。

良久，黄天化叹了口气。

“哎，苏尘你给我一个准信....到底去不去。”

“去，为什么不去呢？”

“不过你先跟李紫涵说那么一下，她说没问题的话那就去。”苏尘耸了耸肩，轻声回应。

“呃呃...那要是李紫涵有问题呢？”

“有问题？那也得去，大不了你让那边加钱！！！”甩下这么一句话，苏尘转身离开，打开卧室的房间门。

“哦对了，我正好有一首不错的粤语歌，这件事就交给你办了。晚安！！”

啪嗒。

黄天化只听到啪嗒一声，房间门锁上。

只留下这位干儿子呆愣在原地，良久后他无奈的叹了口气。

这钱不好赚呐。

还得联系李紫涵。

李紫涵。

这是他最不想打交道一个老同学，这女人嘴毒的很。

但是为了钱....呃呃呃不对，为了好兄弟的钱途。

黄天化也是掏出手机，开始他的交际花生涯。

夜很美，但也总得有人欣赏它的美。

----------

次日一早。

苏尘起床洗漱的时候，忽然一对熊猫眼就出现在苏尘面前。

这可让苏尘吓了一跳。

“我去！！黄胖子你小子搞什么飞机？”

“老实告诉我，昨晚是不是偷偷干坏事了，偷偷奖励自己？”

“眼圈这么黑！！”

听到苏尘这话，黄天化差点一口老血喷出来。

“噗噗噗，苏尘你想啥呢，我说那种人吗？”

“不好说！！”

“.....，什么叫不好说，昨晚我还不是为了你！！”

“我？黄天化你小子思想太不正确了吧，奖励就奖励了？还看我头像来？什么人呐。”当下苏尘就是向后一退。

作出一副很是害怕的亚子。

“好啦，苏尘你不要再玩我了，昨晚跟李紫涵讨价还价半天，一宿都没有睡好。”

“这才将你的事情搞定，跟你说你还得感谢我呢。”

“什么导不导的，哥们不是那种人。”黄天化刷着牙，发出的声音一阵支支吾吾。

听的苏尘那叫一个‘敢动’啊。

这小子也真是的，跟李紫涵废话这么多呢。

要换作苏尘，一句话甩过去就完事了。

看来黄天化还是没有学到精髓啊，怪不得他这么害怕李紫涵。

“这样啊，算了，我不跟你扯了。”

“这件事你来给我当经纪人，明晚八点是吧，正好....我去录歌。”

“就这样了，没有早餐，你看着对付吧。”说完苏尘习惯性的吃两个水煮鸡蛋对付后。

然后就径直往电竞室走去，开始今天早上的码字生涯。

仙剑三的工作还是要干的。

看到这一幕，黄天化只能无奈的叹了口气。

钱不好挣啊。

真是应了那一句话。

钱难挣，屎难吃。

哎。

黄天化简单的对付后，也是出了门。

开始他的一天忙碌生涯，几头跑。

-------

呜呜呜呜！！！

四个小时，一台电脑，苏尘写了不下二万多字，快三万了。

键盘都给他抡冒烟了。

码字结束后，苏尘将电脑椅放下来，开始认真思考明天该唱那一首歌了。

...........

----------------------------------------

第445章 下班不积极，思想有问题

“该选哪一首粤语歌呢？”

“哎....有了，就它吧，虽然有些大材小用了，但毕竟是老顾客，就它了。”

心底选好了一首最为出名，最为让人为之动容的歌后。

苏尘一下子就轻松了好多。

重新躺回到卧室，小小休息了两个小时。

苏尘这才出门吃一顿‘简简单单’的午餐。

之后没有别的工作，直接再去找陈有为，为这首经典，典中典的粤语歌录制编曲。

当有为再次见到苏尘第一眼，脸上的表情极为复杂。

怎么...又来了！！

“哥，我的尘哥哎，你这么又来了，难道你不累吗？”

“天天录歌，小弟都快受不了。”

“要不改天，今天我只想好好休息。”

听着陈有为那抱怨的声音，苏尘倒是不意外。

毕竟人也不是铁打的，当然了加钱那就另外说了，谁会跟钱过不去？

“嘿嘿，有为你就别抱怨了，你看哥这也不是跟着你一起。”苏尘走过去拍了拍陈有为的肩膀。

让人看上去简直就像两兄弟。

只不过这个弟弟带着些许难受，有点顶不住的感觉。

“尘哥我真的顶不住了，你看看我最近都有点虚了，那个不怕你笑话。”

“最近我女朋友老是在事前给我准备点小药丸。”

“我都快自闭了，改天吧，改天。”陈有为那叫一个不乐意哈，啥话都往外边说。

这倒是让苏尘有点小吃惊，这小兄弟强度这么大没？

“嘿嘿嘿，有为你看看都吃上那个了，劲才更大啊。”

“来来，一起来编曲。”

“别怕有哥在，虚，我们不害怕，大不了哥给你来几斤大海参保证你猛猛的。”

“告别不自信，怎么样。”苏尘又是拍了拍陈有为的肩膀，不过力度却是更加大了。

见状，陈有为还有什么办法呢？

只得一个劲的点头。

“海参就不用了，来点大生蚝。”

“海参那玩意是给足球国家队准备的，我们普通老百姓用不到这玩意。”临了，苏尘听到了陈有为这一小声嘟囔。

差点没有笑出声来，不得不说，你小子懂足球。

“嘿嘿，看来有为你不少看足球啊，你是喜欢啊国，还是葡萄国？”

“反正不是国足就行了，尘哥走吧，正事要紧。”陈有为咧了咧嘴，嘿嘿一笑。

上道。

苏尘很满意陈有为这个态度。

只不过此刻的苏尘有一种说不出来的感觉，怎么感觉自己像是黑心老板一样。

使劲的压榨员工，想到这苏尘笑了笑。

反正压榨都压榨了，那就继续PUA吧，让这小子的CPU烧烂去。

“有为你放心，这首歌的编曲和呈现出来的效果绝对好。”

“我敢保证做完编曲，一定让你成就感满满，要不是明天要带着这首歌去直播一档节目。”

“我也不会这么着急。”

这一次苏尘确实没有说谎，这首歌有一说一，听完后不喜欢就来打他。

陈有为笑了笑，pua的话听多了，没多大的感觉。

紧接着，二人就开始忙活起来了.

随着编曲缓缓进行，陈有为从开始的不感兴趣，逐渐演变成不可置信，兴奋，激动。

脸上表情骗不了人....特别是听苏尘唱完完整一首歌后。

陈有为整个人完全就是懵逼的状态，许久他才吐出这么一句话。

“尘哥，这首歌放在这么小的节目，有点大材小用了。”

“要不你换一首吧，趁现在还有时间，我还能在编一首。”这两句话，陈有为真的是发自内心。

从小到大，他第一次听到这么好听的粤语歌曲。

今天来编曲值得了。

听到陈有为的劝解，苏尘却是摇了摇头，随即笑了笑。

“有为啊，音乐没有大材小用这么一说。”

“音乐能给观众带来欢乐，收获就可以了，至于大场合唱最牛逼的歌，也不完全是那么回事。”

“只要这首歌传递出去就可以了，其他的都是小事。”

呃呃呃。

听完这一番话，陈有为顿时就感觉自己格局小了。

“尘哥你说的有道理，这首歌绝对会大火！！”

“我说的耶稣也拦不住。”陈有为拍了拍胸脯，信誓旦旦的说道。

“哈哈哈哈，有为你小子说话一套一套的，什么耶稣，少看点网络视频。”

“走了，下班。”

话音落下，苏尘就抬脚离开了。

但下一秒他发现陈有为居然没有动？

怎么回事？

转头望过去，看着陈有为那欲言又止的样子，苏尘忍不住轻声询问道。

“怎么了？现在下班都不积极了？”

“咋回事。”

只见陈有为掏了掏裤裆，脸上全是期待的神色，轻声笑了笑。

“尘哥还有没有歌曲编？我有点上头了。”

“最好是粤语歌曲！！”

苏尘：“.......”

此刻的苏尘一整个无语，这孩子。

不知道该怎么形容了，干饭不积极就算了，下班怎么还不积极，思想是不是....

刚刚他可不是这个样子的，难道真的被这一首歌搞上头了？

孽缘啊。

“下班！！”

撂下这两个字，苏尘就径直离开了。

只留下一脸懵逼的陈有为，整个人不知道在思考着什么。

.........

晚上，黄天化那叫一个高兴啊，跟苏尘说了一大堆事情。

说什么第一次当经纪人不容易，不简单，累。

这不是明着让苏尘夸他吗？

对于这些东西，苏尘鸟都不鸟这玩意，呵呵一笑。

“黄胖子你小子还是别笑这么开心了，明晚完美落幕再说。”

“晚安！！”

“今晚别再狠狠奖励自己了。”

说罢，转身离开。

这让黄天化很是无语，就是你懂吧。

原本想要炫耀，却无处炫耀的感觉，体会过的人都知道，很难受。

叹息一声，看来今晚是一个美好的夜。

........

次日下午，苏尘和黄天化提前来到了魔都电视台旁边万花筒节目。

还没有进到里面，苏尘就发现几个拉着横幅的工作人员。

上面赫然写着苏尘的名字，那欢迎仪式那叫一个热闹。

只不过苏尘不喜欢这些....草草应付一下就进到里面了。

..........

----------------------------------------

第446章 再临万花筒

“怎么样苏尘，再次来这里是怎么样的情况？”黄天化讪讪一笑道。

然而苏尘却是没有理会黄天化这小子，径直往里面走去。

刚走没有几步，苏尘就看见了一位熟人，杨琦杨导。

“哎，苏尘终于等到你了，我还以为你不会来我们这个小节目呢。”

“来来来，这边座。”

许久不见，苏尘发现杨导好像又胖了几圈，只不过他那标记性的地中海还在...这倒是让苏尘认出来了。

绅士味道的胖子。

不得不说营养是真的好啊。

二人双手握上，热情打着招呼就好像是多年未见的好朋友。

“杨导你客气了，谁会跟钱过不去，哈哈哈。”

苏尘也是很直接，直接就是开口道明了。

这让杨导很是震惊，但随后他就反应过来，嘿嘿一笑道。

“哈哈哈，苏尘你果然是真性情啊，对我们来说这是一份工作不是，来来。”

“里面请。”

杨导再次邀请苏尘进到里边去。

随即，苏尘和黄天化跟着杨导缓步前行，看着周围熟悉的一切，苏尘有些感慨起来。

这里的设备一应俱全，没有多大的变化。

变化的可能只有人员了，苏尘发现这些工作人员几乎都是生面孔。

以前来过一次这里，认识的人没见到这个。

哎....这个失业的大形势，苏尘也不打算说什么了，只能说有什么活接着就干了。

先赚钱再说，享受的事情在后边。

苏尘就是这样的性格，先苦后甜。

“好了两位先在这里坐一会吧，直播还要一会才开始。”

“哦对了，苏尘方便我问一下吗？今晚将会唱那一首歌，粤语！！”

听到杨导的话，苏尘有些疑惑，颇有些不解的望向黄天化。

难道这小子没说？

“咳咳咳，杨歌那什么...忘了告诉你了，苏尘今晚要唱的是一首全新的粤语歌，至于歌名？”

“那这得问一下本人了。”

果然黄天化这小子根本就没有说....哎，还是这个样子。

新的粤语歌。

杨导脸上洋溢着灿烂的笑容，双眼直勾勾的看向苏尘，那个样子....简直是要多激动有多激动。

看着眼前这位颇有些失态的导演，苏尘笑了笑，轻声开口道。

“其实这首歌的名字很简单，四个字。”

“《海阔天空》”

“海阔天空？”听到苏尘说出歌名的时候，黄天化和杨导都是一脸的吃惊。

这个名字取得好啊。

“退一步海阔天空，好名字啊。”啪啪啪，杨导立即就是给苏尘来了点掌声。

不得不说，这位导演的功夫可以啊。

“行啊，取名字都很有深意嘛，苏尘！！”

“什么时候给我也来上一首粤语歌？”黄天化笑着用肩膀推了推苏尘，一副好哥们的模样。

看到这苏尘只是笑了笑。

“我说胖子，你可真是贪得无厌.....这前两天不是刚给你一首南山南？”

“这个歌名不好？行，还给我。”

“不给你唱了。”

“哎哎哎，苏尘别啊别啊，我这不是跟你开玩笑嘛。”一提到这个，黄天化讪讪一笑就认怂了。

在苏尘二人的交流中，杨导听出来了一点东西。

似乎黄天化手上还有一首苏尘写的歌！！

这....这不得在他这个节目首唱？没有任何犹豫，杨导拍了拍黄天化的肩膀。

就是这么一下，吓了黄天化一大跳。

“我去！！”

“杨哥你这是？”黄天化一脸不解的望向他，这表情，这神态。

黄天化有种成为待宰羔羊的感觉。

此时此刻，杨导笑嘻嘻的看向黄天化，眼神里泛着光芒.

就是一种期待，渴望，一定要留在这的神情，看的黄天后背一凉。

不过苏尘倒是饶有兴趣，估计胖子那一首歌跑不了了。

怎么有一种幸灾乐祸的样子，啧啧，罪过罪过。

苏尘在心中默默祈祷着，但是脸上洋溢的笑容已经出卖他了。

“小黄啊，你有新歌了？方不方便在我们节目首唱？”

“放心钱不少给你，只要流量多，钱也就多。”

“协议就和苏尘的一样，放心大哥不会亏待你的。”杨导笑呵呵的开口，一副热心肠老大哥的样子。

绝对是一个实在的买卖人。

不过在黄天化这里却是感受了不一样的味道，这杨哥怎么就惦记上了？

苏尘啊，苏尘。

你说出来干啥？

不过黄天化现在可没有空去感慨这些，他还得应付眼前的杨哥呢。

这位对他来说算是引路人的大哥。

“呵呵呵，杨哥一家人不说两家话，你要我唱当然可以了。”

“不过....你们这不是一档粤语歌节目吗？我这首是民谣，是不是有点不太合适？”

只是简短的几分钟，黄天化就已经想出了对策，笑呵呵的看向杨导。

“哎哎哎，对头咯，民谣，民谣好啊。”

“正巧，今晚我这边也有一档民谣歌曲的直播，老弟你可以吗？”

“可以的话，现在我们就签合同，上！！”

咚咚！！

一记炸弹好似在黄天化心中激荡开来，这也可以！！

还没等黄天化反应过来，好大哥就将他拉去签合同了。

只留下看热闹的苏尘。

“呵呵呵，这黄天化....有点意思。”

“还有半小时呢，转一转吧。”看着二人离去的背影，苏尘笑了笑。

随即就在这现场随便闲逛起来。

再次来到万花筒，苏尘有一种说不出来的感觉。

上次在这里一连唱了好多首质量上佳的歌曲，像...嘉宾，倒带..这些都是非常好听的歌曲。

行走在这个走廊上，看着来回走动的工作人员。

苏尘第一次有一种忙里偷闲的感觉，好像还不赖嘛。

不过也就这样了，不一会，这种情绪就消散的无影无踪了。

再次看到那个熟悉的演播室，他和黄天化在里面谈天说地，从华夏扯到叙利亚....啧啧。

也算得上一种回应吧。

不过..苏尘还没有闲逛多久，就看见黄天化跟杨导从一间小房子里出来了。

看的出来，二人的协议很是愉快啊。

............

----------------------------------------

第447章 直播唱新歌

黄天化那笑容都快要溢出来了，显然这小子绝对得到了天大的好处。

而杨导也是满眼笑意，一口一个亲老弟的叫着。

这倒是让苏尘有些好奇，这两人究竟说了些啥。

很快苏尘就知道他们聊的啥了。

下一刻，只见杨导那边刚刚好有事情，节目就要开始了，他得去控场了。

黄天化这小子啥秘密都绷不住，直接上来就跟苏尘打明牌了。

“哈哈哈，苏尘还得谢谢你那一首南山南啊，哥们今晚捡了一个大便宜。”

“先说好了，今晚的宵夜我请客！！”

黄天化信誓旦旦的开口请客，这倒是出乎了苏尘的意料。

“可以啊胖子，今天这么大方？怎么....”

“赚了多少？”苏尘上下打量一番这个胖子后，笑呵呵的开口。

难得黄天化这小子请客。

嘻嘻嘻。

下一秒，黄天化直接伸出一个巴掌，五百万！！！

哗————

这可不是一个小数目，苏尘倒是有点吃惊起来。

如果是他的话倒是很正常，毕竟歌曲质量和一线歌手的位置摆在那。

这首《海阔天空》虽然不止五百万，但...如果出在黄天化身上，倒是有点小吃惊。

“呵呵呵，苏尘羡慕吧。”

“而且这五百万，可不包含要给你版权费....果然有一个好大哥的感觉真爽！！”

听着黄天化那开心无比的笑声，苏尘却是想到了另外一个问题。

“五百万....确实好，但...你小子将南山南唱会了？”

“我跟你说，要对音乐负责。”

“别为了这点小钱，就将这首歌整的奇奇怪怪，要是这样我第一个不过你。”

说着，苏尘就故作一副生气的样子。

不过下一秒，苏尘倒是对这小子另眼相看。

“嘿嘿，苏尘难道你还不了解我？”

“没有把握的事情我说不会干的，前晚在你那听了一遍，然后昨天又练了一天差不多了。”

“不信你听听，我还录制了视频。”

说罢，黄天化掏出手机将一段南山南的录音播放了出来。

嗯~~~

听完后，苏尘不得不承认，黄天化这小子还是有点技术在身上的。

“行行...你小子还不错，那就这样吧。”苏尘笑着摆了摆手，还算满意。

“嘿嘿苏尘，在这先简单的唱一下吧，要出单曲我肯定要做到最好。”

“现场直播的效果不可能跟录制单曲那样，不过也可以了。”

“哦对了...一会儿的直播我先唱...民谣的在前面一点，苏尘你可得在旁边给我做技术指导。”

黄天化拍了拍苏尘肩膀，一副有事相求的的模样。

苏尘比了一个手势，表示没有任何问题。

“呵呵呵，苏尘你也别怪我排在你前面了，主要是你那一首《海阔天空》太强了，我怕我后面唱看完球了。”

“刚刚杨哥还让我后面唱呢，我哪里敢啊...在你后面，我又不是压轴！！”

听着黄天化这话，苏尘总感觉哪里怪怪的。

什么在他后面？

什么玩意！！

“好了，我跟你说一下哪里需要改进一下吧，你没多少时间了。”

呃呃呃！~！

“苏尘什么叫没多少时间啊，哥们活的好好的，呸呸呸。”

此话一出，黄天化当下就不乐意了。

但是都被苏尘摁回去了，二人也不再调侃，开始认真起来。

苏尘一一为黄天化指点，哪里该将情绪爆发出来，哪里不需要唱高音。

就这样...时间一点一滴过去了。

直到杨导过来喊了一嗓子。

“喂喂，老弟该来录音了，不早了！！”

“民谣录制这边，快快。”

“要不....苏尘你也跟着去？”杨导看见苏尘也在一旁，也是发出了邀请。

毕竟苏尘这边还需要一点时间。

听到这苏尘也是点了点头，就这样三人缓步走向录制室。

或者说是直播间也差不多....

因为万花筒的形式就是线上线下一体化，线上直播随便看，线下他们还需要剪辑成片，那样会更好一点。

此时此刻，音乐万花筒直播间寥寥几人。

他们都是一些喜欢民谣的人，晚上下班了偶尔来这听一听民谣，也不失为一个好地方。

直播间的人数只不过上万人而已，难以想象一个节目只有上万人看，直播的时候。

平常也是这个样子，不过。..今天万花筒稍微宣传了一下。

苏尘会来到直播间，只不过是在粤语万花筒而已，民谣相对没有这么多，节目方还没有来得及宣传。

毕竟黄天化这首歌也是一时兴起。

五百万...一万人直播，那这节目组会不会亏本？

不用担心，会有后期制作在，加上品牌方。

节目组怎么可能会亏本....这也是黄天化有些不解的，当他看到直播间的人数后。

第一时间就跟老大哥说了，要不然....这钱他拿的有点不太安心。

“那....什么，苏尘你可以帮忙上一下镜吗？”

“民谣这边的直播人数确实有点少了。”杨导有些不好意思的开口。

毕竟这算得上范围外，换一句话说...这是另外的价钱。

听到这，苏尘淡淡的笑了笑。

“没问题，小露一下脸还是没有问题的，免费。”

比了一个OK，苏尘就走到黄天化的身边，朝着直播间的观众轻声笑道。

“直播间的家人们，呵呵是不是这么说，我看别人直播间都是这么说。”

“不管了，家人们赶紧转发给喜欢我的歌的人，待会我的好兄弟要在这唱一首新的民谣，苏尘写的，也就是我。”

“我就一直站在这，家人们行动起来。”

“爱你们哦！！”

卧槽！！

这一番发言，差点没让黄天化尴尬死。

这说的是什么玩意？

家人们.....我家人们谁懂啊。

不过苏尘刚刚那一番话确实有作用，直播间一下子就涌入了很多新人。

........

----------------------------------------

第448章 快的起飞

此刻的直播间中，只见苏尘在负责跟观众打招呼，而黄天化则是在调试着吉他。

准备开始向直播间喜欢民谣的观众唱歌，一切井然有序的进行着。

因为苏尘全程在直播间的原因，加上黄天化本身也有一些知名度在，所以直播间的人气一下子就来到了三十四万。

和刚刚一片寂静相比，现在那叫一个人声鼎沸。

“第一第一，第一个占座，苏尘大佬我来了。”

“嘻嘻嘻，这是什么神仙直播间啊，居然有黄天化和苏尘，我简直快要哭了。”

“呃呃呃，原本我是在粤语直播间等候的，但不知道为什么...苏尘一下子就倒民谣这边了，不过这不要紧...都一样，嘻嘻嘻。”

“冲冲冲，黄天化唱民谣其实还不错的，《消愁》这些不是最好的例子吗？这次又是苏尘的词，1绝对没有问题。”

“我去....身为民谣原居民的我，竟然一时间不知道说些什么了，这么多人来....我靠，直播间都变卡了不少。”

............

众多网友在看到这些发言后，也是纷纷开始调侃着。

“呵呵呵，民谣直播间的各位，知道苏尘大佬粉丝应援团的厉害了吧，只要苏尘在的地方就有我们的人马。”

“嘀嘀嘀，大部队正在赶来中，小场面...不要见怪。”

“淦，大哥又刷上火箭了，真是不给人活路啊。”

“兄弟们抵制刷礼物，我们的口号是下一次一定，这次绝对白嫖。”

“哈哈哈，刷礼物的事情交给大哥吧，我们这群普通人负责白嫖，不过一赞三连还是要的，冲冲冲。”

“快快开始，让我再次欣赏苏尘大佬写的民谣歌曲，赶紧勒，还等什么....”

“快快开始...待会还要听苏尘大佬唱新的粤语歌曲呢。”

“快快快！！”

“快+1”

“+10086”

.........

此时直播间全是催促黄天化快点开始的评论。

当苏尘看到这一幕的时候不禁哑然失笑，这是一首慢歌，民谣就是以慢为主题。

轻缓的情绪，一把吉他，最是能打动人。

见状。

“大家先不要急，民谣要细细品味，急不得，急就失去品尝最美好的东西了。”

“小黄这边还要调试一下吉他，小黄大概还要几分钟。”

苏尘笑呵呵的看向黄天化，小黄这个名字不错，听着有点像村头大黄狗的名字。

听到苏尘这么一说，在看看苏尘脸上那意味深长的微笑。

黄天化总感觉哪里不对劲？

“大概还要两分半....大家给我一点时间。”

“直播间的家人们，这不是你们的机会吗？赶紧和苏尘互动起来啊，还需要我提醒吗？”

黄天化对着直播间的各位笑了笑后，就又埋头苦干起来。

没办法，这首歌对于吉他的要求会高上一点，加上这吉他不是他的，所以调试还是有必要的。

所以.....下一秒，直播间的目光全是苏尘。

“苏尘大佬说的对，民谣就是要细细品味，你们这群大老粗不懂，哈哈哈，这一波我在大气层。”

“啥玩意？你懂？楼上的我刚刚可是看见你发弹幕了，别想狡辩，这么多人看着呢。”

“嘿嘿，这个直播间可真是好玩啊，个个都是人才，主播也是很不错，聊天也有一手。”

“嘻嘻嘻，我的关注点和你们的不同，小黄？嗯~~这个名字有点意思哈，跟我村口黄大爷家狗的名字一样，不得不说苏尘大佬真有内涵。”

“我去哥们，是我想象的那一个内涵吗？有点东西啊，但不多。”

“六六六，我想问一下苏尘大佬你打算什么时候发专辑，我们快顶不住了，急了。”

..........

专辑？

苏尘在不经意间看到了这么一条评论。

随即，苏尘指了指屏幕，对着直播间的众人轻声笑道。

“专辑？我暂时没有什么打算....不是我这基本天天发歌，还需要专辑？”

“这位名叫江湖的网友，不...家人，你还是在看看你说什么吧，专辑....这...起码今年是不可能的了。”

苏尘很是有礼貌的解释着，专辑....他暂时真的不考虑。

不过苏尘这话却是引得很多观众的调侃。

“淦，谁问苏尘大佬专辑的事情了？干得漂亮啊。”

“啊啊啊，不是吧，我还以为今年苏尘大佬要发专辑呢....这。”

“苏尘大佬你的歌实在是太好听了，再多发几首嘛，求求你了。”

“不是....各位同志们，我们还是给苏尘大佬一点时间吧，这天天发歌，写小说的，已经算得上很忙了，你们这不是来捣乱的嘛，专辑？”

“就是就是，苏尘大佬基本都在发新歌？你们还在乎专辑？还是好好听这首歌吧。”

“仙剑三粉丝在这里，苏尘大佬不用管他们，你只要负责写仙剑三就行了，求求你了，今晚回去给我加加更。”

.......

看着直播间上飞过五花八门的弹幕，苏尘有些无奈。

那些主播到底是有多少双眼睛啊，看的过来？

不过....还是先回应那位仙剑粉丝吧，主要是他们真的太着急了。

“咳咳咳，哪一位提到仙剑三的粉丝，小说正在正常连载，耐心等待。”

“基本不会加更，好了废话不多说了。”

“两分半的时间到了，直播间的各位观众，接下来请欣赏民谣歌曲。”

“黄天化带来的...《南山南》”

叮叮。

随着黄天化比了一个ok的手势，一切都已经准备完毕了。

紧接着，苏尘就退出了直播间，画面中只剩下黄天化一人，一吉他。

“接下来这首歌《南山南》送给大家”

“希望大家都能留得住内心那一个美丽。”

“哪一个，她！！！”

随着黄天化的话音落下，直播间的弹幕更是快的飞起，可以直接起飞的那种。

..................

----------------------------------------

第449章 《南山南》

“南山南这个歌名挺好，有点意思哈，不错不错。”

“嘿嘿苏尘出品必属精品，不说了，大家伙都给我安静下来了，好好听歌，民谣就是细细品味就1像茶一样。”

“民谣最是煽情，不知道这位小兄弟究竟能做到哪一个地步，来来前排小座位已经安排好了。”

“嘿嘿，黄天化民谣小王子，希望你唱的好一点。”

..........

此时此刻，底下的评论都是在期待着这一首歌。

毕竟这是一首，苏尘和黄天化联名的歌曲，质量应该不错。

光听这个名字就很有故事了。

此刻黄天化在说完一些话后，开始正襟危坐，轻轻抚摸着吉他，等待着前奏的响起。

杨导这一边，看到黄天化已经准备完毕了。

当下就是将那个U盘放了进去，点击伴奏！！

下一秒。

一道极为舒缓，仿佛像是有人在吹笛子的声音响起。

前奏略微有些不一样，上来不是悠扬婉转，而是充斥淡淡的伤悲，不...不是伤悲，应该是悲寂。

同时也带着些许沧桑，让人听了很是震撼。

世上居然有这种声音，实在是.....太难以相信了。

只见镜头前的黄天化，正在缓缓拨动着琴弦，整个人完全沉浸在其中，仿佛在这一刻他彻底融入了进去。

前奏只是一小段而已，下一秒，只听到黄天化那带着悲寂的歌声，很是让人为之动容。

“你在南方的艳阳里，大雪纷飞。”

“我在北方的寒夜里，四季如春。”

“如果天黑之前来得及，我要忘了你的眼睛。”

“穷极一生，做不完一场梦.....”

四十五度仰头，这短短的四句。

观众一下子就听出来了，这绝对是在副歌才会出现的，但现在一下子在这里出现。

却有着很震撼的作用。

此时此刻直播间的观众一头雾水，纷纷扣上了问号。

这是什么歌词？

“我去....这不会吧，苏尘大佬不会一点常识都没有吧，南方怎么会1大雪纷飞呢？北方又怎么会 四季如春....这。”

“神来之笔啊，楼上的不懂就别乱说，苏尘这词写的好啊，好一个反差感，牛，不愧是苏尘。”

“真是嘲讽啊，南方和北方的调换，天黑之前怎么可能忘的掉她的眼睛，夜晚最是让人思念....写的好啊。”

“穷极一生也不过是一场没有做完的梦，好好好，写的太好了，只不过这个开头听的很难受，心里憋的慌。”

“这歌声，这质感....小黄这是经历了多少的苦难？唱民谣的都是这样吗？”

“楼上的哥们，民谣最强的就是煽情，副歌部分不会太强烈，但是主歌...一首歌下来，可能会让你泪流不止....不说了，我眼睛泛着泪水了。”

“每一首歌，每一个人都有不同的理解....所以阿珍你现在在哪里？南方，我这里下雪了。”

..........

此刻直播间完全沦为了每一个人发泄的地方，弹幕滚动很快，但却记录着一点一滴。

铛！！

唱完最后一个‘梦’字，黄天化的双手不在吉他上了，转而放在前面的麦架上。

似乎要将全部的情绪唱出来，为接下来的主歌部分。

为了将这首歌完整的表达给现场，乃至直播间的所有人。

旁边，苏尘看到黄天化这认真的样子，很是欣慰，忍不住的点头。

看来黄天化这小子唱的还不赖嘛。

嗯~~~为什么是欣慰？

怎么感觉有一种老父亲的感觉，苏尘在心底这么想着，复杂了。

想到这，苏尘就露出了老父亲的笑容，望向黄天化的时候，可以这么一说。

黄天化喊苏尘义父这件事，没有亏。

不过很快，黄天化那娓娓道来的歌声继续缓缓响起....此刻的他像是在给现场的每一位讲着他的故事。

叮叮叮。

下一秒，吉他的声音再次响起，伴随而来的是黄天化那舒缓的歌声，沧桑略带着故事。

“他不再和谁谈论相逢的孤岛。”

“因为心里早已荒无人烟。”

“他的心里再装不下一个家。”

“做一个只对自己说谎的哑巴......”

咻~~~

这一句，简直直戳众人的心窝子里面去了。

试着想一下，男孩因为一件事，因为爱情....因为那个心爱的女孩。

不再接受其他人，将自己封锁起来，成为一座孤岛。

因为内心的荒凉，荒无人烟的心灵....这是何其的寂寥啊，就连现场的工作人员都忍不住微微一颤，似乎心脏被狠狠的刺穿了。

“爱上了一个人就对别人没有成家的打算，即使别人的善意很好....但只想封锁。”

“做一个只对自己说谎的哑巴，这一句写的太好了，我的神苏尘！！”

“呜呜呜~~~~想到我以前的前男友了，他是这么的好...我却把他丢了...，我是不是罪有应得。”

“哑巴。..哦这两个字刺痛我了。”

此时此刻直播间的少部分这么想着，如果能看到现在他们的模样...那么就会发现他们眼角的泪光。

苏尘看着旁边这些工作人员，泛着点点泪光，共情。

共鸣。

“黄天化这小子有点东西，不错，要不是前世听了很多遍，要不然我还真的会掉眼泪...”

“好的歌曲就是很容易让人共情，南山南，这首歌....就像..”

“就像酒一样，听得次数越多，越能品味到里面的味道；就像从冬日暖阳退回到寒风凛冽中，那般寒冷刺骨……”

苏尘喃喃自语，在这个情况下，他也难免有些带入了。

在前世，他很不得志...听的最多就是这一首南山南，民谣中的民谣。

特别是张磊的那一版...声线，嗓音，完完全全就是在唱着人生的经历。

南山南，北海北....北方的四季，南方的飞雪。

可以想象内心是有多么的孤寂，痛苦。

其实南山南这首歌里不是说着一个故事。而是这首歌已经超越了歌曲本身，你掉的眼泪，才是只有你自己知道的故事。

自己的伤悲，自己懂，每一个人的感悟都是不一样的。

...........

----------------------------------------

第450章 爆

此刻不知道有多少观众在画面前抹着眼泪，这首歌实在是让人...难以控制。

刚开始似乎是在听别人的故事，别人的伤悲。

但是听着听着...不知道为何，这个故事的主人公就变成了自己，仿佛自己才是那一个孤寂的人。

只不过不一样的是，他们的内心还没有荒无人烟，不是孤岛。

但听着听着就陷进这个画面里面了，眼泪像是不要钱的掉下来，对于感性的人来说......

民谣就是这样，听着听着故事里面的那个人似乎就是自己....就是那一个不堪的自己。

此刻的黄天化已经闭上眼睛了，但是认真看的话，眼角的两行清泪就已经知道一切了。

滴滴滴滴。

吉他的声音微微一变，下一秒黄天化的声音加重了很多。

歌声变得更加浑厚，更加有力量，更加打动人心。

“他说你任何为人称道的美丽。”

“不及他第一次遇见你！！！”

“时光苟延残喘无可奈何。”

“如果所有土地连在一起。”

“走上一生只为拥抱你。”

“喝醉了他的梦，晚安........”

轰——

这短短几句，在黄天化高音作用下，却是变得十分好听。

浑厚的声线，让人震撼的声音，在这一刻....观众的脑海中完全是那一句...轻缓的晚安啊。

不管前面如何....一句晚安已经说明了很多。

说明了二人没有在一起，没有走上一生，这只是男孩内心的独白。

沧桑，寂寥，让人生出一股无力的感觉。

女孩遇上了一个满眼是她的男孩，但却...因为一些事情没有走到一起...男孩最后的独白是如此的苍凉。

让人动容。

正当直播间的观众想发些什么的时候，下一秒。

忽然传来一道道强有力的钢琴声，一道比一道强，似乎在牵引着众人的内心。

配合上吉他的声音，让人有了很多遐想的空间。

似乎在这一刻看到了自己内心那个最不想看见的故事，那个不想面对的事情。

这一刻，现场的工作人员再也绷不住了。

“吗的，唱的实在是太好了，唱到我的心坎里面去了，啊啊啊，那个我一直深爱的姑娘你还在吗？”

就是这么一声，几乎现场所有人的目光都望向了他。

当然了，除了黄天化。

此刻的他已经完完全全沉浸在其中了，雷打不动的那一种。

嘘！！

杨导立即做了一个嘘声的手势，示意其他人别在说话了。

但是杨导眼睛上的两行清泪已经说明了一切，他彻底被这首歌给带入了，所以他的没有对那位工作人员怎么样。

要是换做平时....这绝对是工作失误，没的跑了。

但是现在，黄天化的唱功已经征服了现场的每一位人的眼泪。

杨导此刻除了惊讶还是惊讶，刚开始听确实很真震惊....但现在一听却是很难以置信。

这小黄到底经历了什么...才会唱出这种歌声。

来不及给他们多的反应时间，只听....伴奏中的钢琴声变得更加强烈起来。

似乎下一秒就要从屏幕中迸发起来一样。

“你在南方的艳阳里，大雪纷飞。”

“我在北方的寒夜里，四季如春。”

“如果天黑之前来得及，我要忘了你的眼睛。”

“穷极一生，做不完一场梦。”

“大梦初醒，荒唐了这一生......”

黄天化再次唱响前面开头的副歌，但是这一次不同。

歌声更加沧桑，声线更加高了，给人的感觉完全不同。

是一段完完全全放开的歌声....一段极为震撼的中高音。

让人听了都忍不住紧紧握住双拳，咬着牙....深刻体会了一把咬牙切齿的感觉。

“大梦初醒....原来这只是一个荒唐的梦，好好，写的好，对应的很好啊。”

“呜呜呜，我快要哭了，这是什么神仙歌曲啊。”

“应该结束了吧，我看黄天化已经是最小声了...再不结束，我眼泪就掉下来了。”

“应该是结束了，只不过这首歌叫南山南，但为什么。....整首歌连一个山字和南字都没有唱？”

“楼上的兄弟，这首歌唱的南我看是‘难’字，你看啊，这处处让人难受，仿佛里面那个经历磨难的就是自己一样，实在是太厉害了。”

.............

因为黄天化以一个极为轻的尾声，唱响荒唐一生。

直播间里面很多观众都以为结束了....都一下子从那个紧张..寂寥的环境中放了下来。

可下一秒。

轰隆————

一段极为强烈，甚至是爆炸的伴奏快速响起。

也就是在这一刻，黄天化肉眼可见的青筋暴起，似乎是用尽了全身的力气在表演。

紧接着，一道道难以置信的高音响彻整个直播间。

“南山南，北秋悲。”

“南山有谷堆。”

“南风喃 ，北海北。”

“北海有墓碑。”

......

“南山南，北秋悲。”

“南山有谷堆。”

“南风喃 ，北海北。”

“北海有墓碑。”

“北海有墓碑........”

轰隆————

前面这一段还比较合适，慢热，但是接下来的最后一段，南山南，北海北....直接是爆发了。

就在一刻，直播间瞬间被点燃了。

似乎有某种情绪迸发了出来，压抑许久就是为了这一刻。

如同洪水爆发一样，让人久久还未从震惊缓过神来。

直到黄天化的声音消失，伴奏消失，他环顾一圈。

发现，现场除了苏尘，在场的工作人员有一个算一个，完全是一副懵逼的状态。

可见这首歌的牛逼程度。

黄天化原本想开口叫一下大家，但却被苏尘打断了。

嘘。

一个动作已经说明了一切。

........

----------------------------------------

第451章 轮到苏尘登场了

黄天化放下手中的吉他，看着周围全是震撼不已，甚至还有流泪的....这让他感无比的自豪。

甚至有点小骄傲。

这就是他的歌声吗？

效果竟出奇的好。

此时此刻，众人的眼中完全就像是有一道光芒一样，久久不能缓过神来。

“咳咳咳，那什么....导演我唱完了，可以走了吧。”

忽然黄天化实在忍不住了，稍微咳嗽的问道。

嗯？

就是这个声音，瞬间就将众人拉回了现实。

“啊，我这是怎么了，我刚刚好像在穿越时空，要不是黄天化那一声，可能现在我还没有回来呢。”

“哦哦，这是我看过最牛逼的现场直播，这感染力没得说了。”

“呜呜呜，举了这么久的摄像，终于听到这么好的一首民谣，激动啊。”

“呃呃呃，导演呢？他在干什么？”

“对啊，怎么不喊卡？”

“卡个锤子？这是直播，别搞混了。”

“哈哈哈哈，你们好厉害啊都是人才，讲话这么好听。”

“那个抱歉啊，刚刚从剧组摄影师转来，见谅。”

现场的工作人员在这个时刻小声交谈着，然而....此时此刻。

我们的总导演---

杨导脸上更是散发喜悦的表情，只是因为他看了一眼直播间的数据。

原本二十几万人的直播间，瞬间就飙升到了一百多万之多，很难想象这是一首歌带来的影响。

“呜呜呜，这次真的是赚发了，这么多的流量，不上一波广告？”

杨导内心这么想着，说干就干。

他赶紧联系技术人员，将广告链接悄咪咪的上去了，这个举动真的是....

不知道该说什么了？

“导演？杨哥！！”

下一秒，杨导就听到了黄天化那呼唤的声音，他瞬间就做出了对策。

“小黄你现在跟直播间的观众好好交流一下，特别是我刚刚推出的这个广告。”

“好好的介绍一番。”

随后，黄天化的耳麦中就出现了这么一个声音。

顿时。

黄天化立即愣在原地，什么玩意？

怎么还给他整带货了？

看着直播间的那一条广告，黄天化没有说话，只是静静的看着。

像这些广告，黄天化都不打算去碰的，聊天可以....广告不打。

想到这，黄天化就瞬间变成一位明星主播，朝着直播间的观众嘿嘿一笑。

“家人们，你们觉得这首南山南好听吗？好听的扣1，不好听的别扣。”

“来来弹幕走起来，随便评论。”

“让我看到你们的弹幕！！”

此话一出，在一旁的苏尘只觉一阵懵逼。

这小子什么时候学会这么一套说词？

难道是黄天化这小子美女主播看多了？才会说的这么溜？

想到这，苏尘露出一副似懂非懂的神色.

要是黄天化知道苏尘此刻的想法，那....指不定给苏尘来上那么一下，在想什么呢？

与此同时，直播间的观众也是在歌曲结束。

黄天化接管直播间的那一刻，话音落下的那一秒。

满屏幕都是扣1的，当然了还有些喜欢捣乱的观众什么都扣，反正就是一顿乱扣。

不过也有很多出色的评论，对于这首《南山南》的看法。

“呜呜呜，南山南，北海北，你终于是属于别人的了，两地分离，我们终究没能在一起。”

“这首歌感染力实在是太强了，我内心的故事一下子就被激发了出来，不知道为什么...想到的是初中时光的故事。”

“哎，其实我觉得南山南讲的一个异地恋的故事，很感人，也很感动，我不是舒傲寒，没人给我写南山南，其实每个人心里都有一个故事。

那是只属于你的感人故事，也许不能豪华，也许不惊人，但那永远是属于你自己的故事。没人能体会南山南的故事，你也许不是里面的主角，但你在体会别人故事的同时，会懂更多~”

“南山南，回不来的是那座山，那个人…”

直播间中有很多真挚感人的故事和各自的心声，当然也会有些一些奇葩的弹幕，比如。

“斯，这首歌实在是.....太吓人了，南山南有骨堆，北海北有墓碑。”

“不是上面的哥们你空耳了吧，说的什么玩意？人家想到的是故事，你给我在这里整事故？玩呢？”

“哎，南山南，我在北山北卖小灵通，大家有需要的吗？”

“嘿嘿，刚刚我在我姐帮忙放了这首歌，你猜怎么着？....她叫我滚，哼。”

.......

正经不过两分钟，直播间现场又变成了大型的玩笑话市场。

这一度让黄天化很是无奈，但还是竭力的维护着....说是维护....还不如说是加上一把后。

“咳咳咳，直播间的各位家人们，你们的弹幕都很不错，我都看过了...虽然记不住，但是......”

“那什么直播间有没有打峡谷很厉害的玩家，带带我呗，我永恒砖石。”

众人：.......

无论是直播间，还是现场的工作人员，都是被黄天化这一波给无语到了。

刚刚还在讨论歌曲的....现在你跟我说这个？

“我去，主播是真的懂主播啊，主打一个意想不到。”

“嘿嘿，还意想不到，估计主播都不知道自己说的是啥玩意，不过我先说明一下，我是星耀。”

“......，老哥稳，不过我是王者！！”

“100颗星路过。”

...........

此时此刻，这个民谣直播间变得古怪起来，怎么看都像是在玩游戏呐。

杨导看到这一幕有些无奈，但看到直播间的人数还在维持着，也就没有说什么了。

因为他还有一个更加重磅的活要忙呢？

看了看时间，杨导就立即联系坐在黄天化身旁的苏尘。

“苏尘....听到我的声音了吗？点个头，我们该去粤语直播间了，还剩十几分钟就到你的节目了。”

“海阔天空。”

听到这个声音，苏尘朝杨导的方向笑着点了点头。

然后在这个民谣直播间简短的告别后，就跟着工作人员转身离开了。

看到这一幕，黄天化当然知道苏尘要去干什么了。

不过....他还是等待了几分钟才告知。

当然有一些猜到的观众早已经去另外一个直播间等候了。

十多分钟过去了，苏尘这边已经主播就绪了，直播间的人数也是简简单单维持在两百多万左右。

和民谣的开局简直是天差地别，甚至还有不断上升的苗头。

“还在民谣直播间的家人们，你们在等啥勒。”

“轮到你们喜欢的苏尘登场了，直播间号*****”

“就这样了，主播也要跑过去看了。”

哗————

.....................

----------------------------------------

第452章 今天我...

撂下这一句话，黄天化的身影就已经消失在直播间。

只留下原本在这里的主持人继续着他的工作。

黄天化来到苏尘直播的录音室的时候，发现周围已经是围满了，围的那叫一个水泄不通。

“借过....借过。”

“我是大学生我先进去听！！”

黄天化一路走进来，用尽他毕生的口才和力量才挤进来。

不容易呐。

不过好在杨导在看到黄天化后拉了他一把，要不然黄天化真的进不到这个核心的位置。

周围不管是工作人员，还是其他人员....真的是太多了。

一听到苏尘准备要唱新歌，而且还是粤语歌。

那场面绝对盛大。

此时此刻，只见苏尘座在钢琴旁边，正在弹奏，一切都准备妥当。

甚至苏尘周围都有几位乐手老师，都在为这首歌准备着。

不过让人很是奇怪的是，这几人和苏尘就好像是一个乐队的。

因为不管是苏尘，还是乐手老师，此刻的他们都是留着长发，梳着中分。

这发型俨然就是八九时代，粤语时代，那个最经典的发型。

有不少观众在进入到这个直播间后，都一度怀疑....他们这是不是在新时代，长发中分。

如果有粤地的人...那么绝对会发现，发现苏尘这个良苦用心。

这一刻，他们这几人就好像是一个临时乐队一样，一样的团结，有团魂。

随后，只见苏尘随便弹了几个合音。

望向直播间的观众，很是郑重的说道。

“很感谢直播间能有这么多人来观看，三百万....哦不，快四百万的观众，我苏尘在这里感谢你。”

“也感谢这次万花筒的邀请，让更多人能听到粤语歌，其实粤语歌是非常好听的。”

“我老歌迷都知道...众贯线也是准备有这么一场粤语演唱会，不知道现场有没有抢到票的观众。”

直播正式开始，苏尘没有选择直接唱，而是对着屏幕轻声和观众闲聊起来。

弹幕横飞，但苏尘还能依稀看的见几条。

“呜呜呜...苏尘大佬我们没有抢到票啊，这不来这里听粤语歌了吗？”

“抢到票？吗的全是一帮手速怪，抢不到啊。”

“哇靠，一下子就四百万了，这么多人来白嫖？大哥们不来上几分火箭？”

“苏尘大佬这个装扮真的好用心啊，八九十年代，粤地的一支专业的乐队就是这般打扮的，爱了爱了。”

“哎...身为说粤语的本地人，现在都感觉不到粤语歌的存在，这次真的很感谢苏尘大佬。”

......

看着快速滚动的弹幕，苏尘继续轻声开口道。

不过每一次开口他都弹起两下钢琴，这样真的很有利于氛围的融洽。

“不管是懂粤语，还是不懂粤语的观众，歌迷们。”

“我在这里想问你们一句，你们是否曾经坚持过的你们的梦想，理想。”

“如果是坚持过，放弃过，半途而废过，那么我请你们一定要坚持。”

“人不能只做咸鱼，而是要做一条有理想的咸鱼。”

“扣1，扣2起来，坚持过的1.”

下一秒，苏尘这一番颇为走心的话说了出去，直播间的观众沉默了一下下。

理想？

梦想？

呵呵呵，这个东西真的存在过吗？或者他已经超越了人的本身。

随后，直播间的画面上....大部分都是扣2的观众，1的只是少数。

看到这个情况，苏尘也是早有预料...毕竟梦想终归是梦想。

但他觉得坚持那一定是要的....当然也不能将一味的吃苦当作是坚持，坚持是一条正确的道理。

起码是有希望，而不是一开始就是失败的。

看到这，苏尘心中已经知道要说什么了。

“好了，各位歌迷朋友，我知道大家的情况，还是2比较多一点。”

“梦想理想谁都有，但我希望你们还是坚持一下，当然了是在维持你们的生存的情况下。”

“努力，坚持，相信自己，总会看到海阔天空的那一天。”

“下边这一首歌，《海阔天空》”

“送给现场的五百万线上歌迷们，乐手老师可以开始了。”

哗————

苏尘这一番话平静的话语落下后，直播间和现场那是一阵激动。

隔着屏幕，直播间的网友都感受到那一边的热闹，真是羡慕现场的工作人员啊。

随后....没有大幕，没有灯光。

几人已经准备妥当了，苏尘将话筒放好，放在钢琴上面。

一个ok的手势，示意已经可以开始了。

下一秒。

叮叮叮。

苏尘的双手率先在琴键上敲响着这前奏。

这两下的钢琴声，沉闷，甚至让人产生一种难以言表的压抑情绪。

但是就是这钢琴声，现场观众听到后完全就是在听天籁。

只是钢琴声，还没有其他乐器的声音就这么好听，这是什么神仙歌曲啊。

随着沉闷的音乐缓缓响起.....

所有人都是听到了苏尘微微开口的歌声。

“今天我，寒夜里看雪飘过。”

“怀着冷却了的心窝漂远方....”

咚！！

如此这般的粤语，苏尘只是缓缓的唱响两句。

粤语歌的魔力，不....是这首歌的魔力瞬间感染了所有人，不管是现场还是直播间线上的观众。

这一道沧桑中又带着让人着迷的声音...深深的吸引住了很多人。

让他们在这一刻心脏停止，下一秒狠狠的颤动起来。

几乎现场的工作人员都是不由自主的望向中心，望向那一个正在弹钢琴的苏尘。

其中黄天化更甚....他甚至露出一副满足的笑容。

“果然....唱歌还得是你，粤语歌果然好听，苏尘！！”

“下次说什么，我也要学粤语歌。”

......

面对着现场所有人的目光，苏尘没有在意，他现在只想...将这首歌完美的演绎下去，不为别的。

就为他心中那一个偶像。

随着其他乐手老师的加入，使得这个伴奏更加丰富了。

吉他的灵动，贝斯的紧凑。

还有那若有若无的沙锤，各司其职，但又恰到好处的好。

紧接着，苏尘继续唱下去。

..............

----------------------------------------

第453章 海阔天空

“风雨里追赶， 雾里分不清影踪。”

“天空海阔你与我。”

“可会变（谁没在变）...”

就是这一简单的合音，‘谁没在变’瞬间就引起众人的感同深受。

是啊，谁的理想没有在变过，在这一刻很多人都思考起来，思考着他们曾经丢失过的理想。

正当他们想继续思考下去的时候。

忽然间。

苏尘缓缓睁开闭着的双眼。

从前奏开始那一刻，苏尘一直在闭着眼，感受着....下一秒。

“多少次， 迎着冷眼与嘲笑。”

“从没有放弃过心中的理想。”

“一刹那恍惚， 若有所失的感觉。”

“不知不觉已变淡。”

“心里爱（谁明白我）”

苏尘仿佛像是变了一个人，目光变得凌厉起来。

似乎在询问...似乎在表演。

那沙哑的声音，却让听者震惊不已...似乎每一个字都在散发着无穷的力量。

即使直播间隔着屏幕收听的观众，也能感受到苏尘心中那一股劲。

那一股冲劲，对于理想。

不知不觉中，现场再也没有任何的声音，有的只是赞赏的眼光。

经历过多少次冷眼和嘲笑....这歌词实在是写的太好了。

在这一刻，所有人像是着了魔一样，呆呆的望着苏尘，听着苏尘的歌声，仿佛他们也进入了那一个世界。

直到.....

只见苏尘忽然站起身来，拿下麦克风...下一秒更加震撼，更加有力量的歌声瞬间迸发而出。

生生不息。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由。”

“也会怕有一天会跌倒，oh no。”

“背弃了理想 ，谁人都可以。”

“哪会怕有一天只你共我~~~我...”

苏尘奋力的唱出内心的渴望。

仿佛此刻的苏尘宛如困在囚笼中的猛兽，渴望着自由，渴望着理想，想要挣脱枷锁...冲出去，飞上九霄遨游。

此时此刻苏尘眼角已经被泪水打湿了...情绪在一点点的烘托着。

现场的所有人呼吸急促的望着他。

他们知道....这只是一个开胃菜，大招还在后面....

但仅仅是这一下，现场所有人都是死死的盯着苏尘，不肯错过精彩的瞬间。

哪怕直播间的弹幕都不曾动过，只为认真听完苏尘这首激情澎湃的粤语歌。

但是....苏尘在唱完这一段小高潮的时候。

伴奏忽然一变，变的更加平缓起来，又在重复着同样的主歌。

“今天我 ，寒夜里看雪飘过。”

“怀着冷却了的心窝漂远方....”

..............

“原谅我这一生不羁放纵爱自由。”

“也会怕有一天会跌倒，oh no。”

“背弃了理想 ，谁人都可以。”

“哪会怕有一天只你共我，oh yeah。”

就算是到这个时候，苏尘的歌声依旧没有太过于强烈.

但那已经铺垫好的情绪早已经贯彻在所有人的心间，他们都知道....苏尘下一秒就会爆发出来。

就是那一种意想不到的爆发。

观众几乎都是咬紧牙关，握住双拳，都在等待最后的那一下。

漫长的终究是等待...间奏期间，钢琴和吉他的声音就好像一抹春风一样，洗涤着众人那躁动的心。

但很快...平缓的伴奏没有持续多久，随之而来的是猛烈的吉他和贝斯的合奏。

在这两个乐器响起来的一瞬间，呼。

对对....就是这种情绪。

下一秒，肉眼可见，苏尘脖颈处青筋猛的暴起，激情澎湃的高音也随之而来。

“仍~然自由自我 ，永远高唱我歌。”

“走遍千里~，原谅我这一生不羁放纵爱自由！”

“也会怕有一天会跌倒， oh no ”

“背弃了理想 ，谁人都可以。”

“哪会怕有一天只你共我~~”

高音到这忽然就下来，叮的一声钢琴声，听着苏尘那舒缓的腔调也是一种享受。

但是下一秒，苏尘那歇斯底里的歌声再次响起。

轰——

众人只觉脑子快要炸开了，这个歌实在是.....

“背弃了理想谁人都可以。”

“哪会怕有一天只你共我， oh yeah。”

突然，吉他和贝斯激昂的声音响起，咚的一声，伴随着架子鼓那强有力的乐声....这首歌最最最好听，最最最最振奋人心的歌声。

到了。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由。”

“oh yeah ”

“也会怕有一天会跌倒，oh oh 。”

“背弃了理想 谁人都可以，wa oh 。”

“哪会怕有一天只你共我.....”

最后的最后，苏尘身边的乐手老师在这一刻加入进来。

瞬间就升华了这首歌的精髓。

特别是苏尘那一声声的和音，简直就唱进了众人的心田。

如此的有力量。

海阔天空。

天如此的蓝，如此的大。

歌曲是如此的催人励志。

一曲终了。

直播间依旧没有多少弹幕，而现场的工作人员更是闭上双眼。

仔细感受着这首歌带来的震撼，直到现在他们的内心依旧澎湃不已。

粤语配合上苏尘那强有力的嗓音，天作之合。

这一首歌，他们真的愿称之为粤语歌里面的典范，实在是......

.......

（可以的话送送免费的礼物）

----------------------------------------

第454章 没有在来一首了

太好听，太震撼了。

加上这首歌想要表达的内容，其实已经超越了歌曲本身，催人励志...这种歌往往最是让人深刻。

让人一生难以忘怀。

不知道过了多久，稀稀拉拉的掌声在工作人员群中响起。

这才让他们如梦初醒，这一首歌彻底是将他们给感染了，这感触实在是太强大了。

啪啪啪。

紧接着雷鸣般的掌声轰隆隆的袭来，整个直播间变得热闹非凡。

掌声...礼物鲜花，甚至是火箭各种昂贵的直播打赏都有。

甚至现场有很多工作人员在尖叫着。

“啊啊啊啊....这首歌实在太让人想流泪了，不好意思...”

“呜呜呜，没有想到粤语歌竟然这么好听，下一次我绝对要再多听一些粤语歌曲。”

“海阔天空，这首歌真的唱到我心坎里面去了，海阔天空....你与我，去闯荡，去拼搏，这实在是 我想起以前的梦想。”

“苏尘大佬可以给我一个签名照吗？”

.........

原本围在周边的负责人员和其他人员几乎全部都是激动起来。

拦都拦不住的那种。

见到这一幕，苏尘也只是朝他们微微一笑，不是不想互动，而是这里的门道多着呢。

海阔天空。

这首最最经典的粤语歌唱完后，苏尘内心也是得到舒展，毫不夸张的说灵魂得到了升华。

因为那个人....那个乐队是他心中最为敬佩的偶像。

因为他们才是真正的偶像。

每一支乐队都有一部坎坷的心酸史,一路上经历了多少的坎坷与荆棘,但只要怀揣梦想就能披荆斩棘,勇往直前,这就是这首歌所传递出来的力量。

海阔天空，谁又曾海阔天空过呢？

只不过是经历过，挫折过..困境过，但这些都不是最重要的，毕竟人的一生谁还没经历过一些困苦？

但我们只要怀揣着梦想和坚定的信心走下去，一切都是值得的。

此时此刻，黄天化在听完这一首歌后，望向苏尘....没有哪一刻，比现在他看到苏尘来的更加震撼。

特别是那最后的呐喊...高声演唱，简直了。

简直就是唱出了平凡人，打工人内心的声音。

一声声 oh yeah ,oh no。

这正是对于生活的态度，海阔天空，没有什么坎是迈不过去的。

“苏尘啊苏尘，我不知道该怎么评价你了，海阔天空，唱的好啊。”

“谁都不服我只服你。”

黄天化心中默默这么想着，随即就老神在在的走到苏尘身边，意味深长的拍了拍苏尘的肩膀。

这不禁让苏尘一愣，难道这小子也被感动到了？

看来他唱的没什么问题嘛。

不过....此刻的他却是没有理会黄天化，转而跟直播间的观众互动起来了。

“感谢直播间的家人们...送的礼物，谢谢你们。”

“那...什么杨导主播是不是一般都这么答复？”

啊？

忽然被cue到的杨导有些愣住了，当下就是啊了一声。

他刚刚确实被苏尘这一嗓子给震惊到了，所以才会有这样的反应，至于他为什么不去管周围的工作人员。

因为此刻的他也还在震惊中呢。

这首歌很好很励志，让杨导想到了他刚刚开始接触这个行业的艰辛...困难。

已经一步步走过来的不容易。

海阔天空，唱的不是歌曲，而是对于人生的感悟。

“应该是这样吧...苏尘你跟直播间的观众互动一下，唱完这首歌也是时候互动一下了。”

“这句家人们喊的不错，主播都这样。”

过了几秒钟，杨导才缓缓开口。

很快，这一波对话就被直播间的观众听到了，纷纷大笑起来。

“哈哈哈，我去....什么都这样，导演的声音好柔啊。”

“嘻嘻嘻，真是一个敢问，一个敢答啊。”

“不说了，我已经录频了.”

.......

虽然有一些观众在发着弹幕调侃着，但是直播间大多数还是扣好听二字，刷屏那叫一个快。

不过也有一些观众分享着他们对于这首歌的理解。

对于这些弹幕，苏尘看的格外认真，真情流露永远是最让人感到认同的。

“听到这首歌会流泪，但我感觉到更多是生命中的不屈和昂扬向上....”

“海阔天空实在是太好听了，可以说不是简简单单的歌曲而是力量与信仰，超越了无数歌曲的内涵与影响力，成为永远的经典永不过时的地位，无论何时都是经典，歌中的艰辛，真的很振奋人心。经典。”

“我相信这首歌绝对大火，已经打算发到网上了。”

................

这些真情的人，都是一位位语文课代表，文采还算过得去。

“好了，直播间的观众还没有人要问的？没有那就换下一首歌了。”

“我的部分到这里就结束了，哦对了....记得宣传一下这首歌，还有众贯线粤语专场演唱会抢到票的小伙伴记得要来。”

“不要退票。”

在苏尘和直播间的观众闲聊一会儿后，说是闲聊，但已经是过了半小时了。

杨导都在催下一个节目了，要不是直播间的人数太多了，早换苏尘下来了。

这才有苏尘上面这一番话，想让观众别再刷屏了。

无他，因为直播间全是清一色的在来一首歌。

直播间观众都希望苏尘再来一首，因为在上一次演唱会就已经出现过了。

现在虽然是以直播间的形式，但是...也不妨碍热情的直播间观众。

“呜呜呜呜，海阔天空太好听了，建议苏尘大佬再唱一首粤语歌曲。”

“对对对，再来一首！！”

“再来一首嘛。”

..............

清一色的再来一首看的苏尘脑壳疼，不过下一秒，苏尘忽然发现了几条有意思的弹幕。

“我靠，你们这群叼毛....在这喊什么再来一首，苏尘大佬别唱了，赶紧下播去写仙剑三，仙剑三不能没有你，明天千万别迟到了哈。”

“是啊是啊，唱什么歌，虽然好听，但也不能多啊，还是写小说重要。”

“啊对对对，海阔天空已经搞好了，不是有大哥将这单曲放到网上了吗？你们循环播放不就完事了，乖别闹。”

“御剑乘风来，除魔天地间。”

............

在这个时候，仙剑粉丝真的很‘善解人意’。

这让苏尘无奈的笑了笑，这群仙剑粉丝....会玩。

但看着清一色的再来一首，苏尘又显得有些无奈。

当然再来一首也可以，只是不知道节目组有没有钱咯。

不过看杨导那不是很积极的样子，苏尘也是猜到了个大概，今天注定是没有加钱居士了。

到这....苏尘采取微笑服务，笑着向直播间观众告别。

“好了，直播间各位观众那....我们就再见了。”

“没有再来一首了，人生没有再来一次，希望大家都能坚定自己心中的理想。”

“家人们拜拜！！！”

.............

----------------------------------------

第455章 老弟你不行啊，黄天化：我...尼玛

随后在苏尘这一声告别中，直播的画面再也没有了苏尘的身影。

迎接而来的是一张生面孔。

尽管直播间的观众在不舍，结果还是这样.

其实也不能一昧的让歌手再来一首歌，这样下去不就是道德绑架了吗？

虽然想的有点过了，但是在一小部分苏尘的歌迷心中就是这样子的。

毕竟做节目还是要那什么的....所以，尽量还是不要再来一首，当然了除非本人没有什么意见除外。

........

“呼！！”

刚走出演播室的苏尘长舒一口气，真的是.....

“嘿嘿，苏尘怎么样？和直播间的观众聊天很累是吧，现在你感觉到没有？”黄天化笑呵呵的开口，右手也不知道什么时候搭在苏尘的肩膀上。

苏尘只是瞥了一眼这位黄胖子，就轻声调侃着。

“呵呵呵，怎么样....我唱的这首海阔天空怎么样？有没有唱到你的心里去？”

“啊，胖子。”

下一秒，苏尘就开始和黄天化调侃起来。

“说真的....真的唱到我心坎里面去，真的...苏尘我不骗你！！”

“真的！！”

“尊嘟。”

黄天化那真挚的眼神，重复了三遍真的，生怕苏尘不相信一样。

在苏尘看来这小子怎么有点搞笑在身上呢，不过不多。

“呵呵呵，胖子你也不用是这么多次，我晓得了。”

“走吧，我们的任务完成了，跟杨导说一声就回去休息咯。”苏尘拍了拍黄天化的肩膀，刚想走的时候。

“噫噫噫...我去，杨哥你什么时候站在这里的？吓我一跳。”黄天化刚转身就迎面看到了。

正一脸笑眯眯的杨导，那表情....嗯~~不知道该怎么形容。

“哈哈哈，小黄你这什么表情啊，我有这么可怕吗？是不是做了什么亏心事啊。”

“而且我就一直站在这，专门等你们俩的。”

“但没想到你们两个聊的太认真了....呵呵呵，这个怪不得我哈。”

杨导嘿嘿一笑，随便摸了摸头上那少的可怜的头发。

这个动作让苏尘看了都直呼牛逼，怎么有一股憨憨的气息呢。

“正好，杨哥....我们就在跟你说一声，走了。”

“走，苏尘，一会儿我请客去吃宵夜，狠狠的宰我吧！！”

黄天化大手一挥，搭上苏尘的肩膀就要大步离开。

“哎哎哎，不是就这么走了？小黄你是真不懂？”

“算了，看来你是真不懂。”杨导原本还想说些什么，但看到黄天化那个样子，欲言又止。

干脆不说了。

“小黄你先走一步吧，我跟苏尘还有点事情要谈!”

“来苏尘这边请，去我的办公室，我们聊一下费用问题，现在的情况有点复杂。”

说着杨导就缓缓拿开搭在苏尘肩膀上的手，做出一副邀请的动作。

自然而然说到钱这件事....苏尘也是很乐意跟上去了。

“呵呵呵，那什么...黄胖子你先去点宵夜，我去和杨导交流一番。”1

“记得点贵的！！！”

临走的时候，苏尘还不忘拍了拍他的肩膀。

嗯~~

事情发展到这，黄天化原本还呆愣的...现在却是反应过来了。

“哎哎哎，我怎么能一个人先走呢，嘿嘿苏尘我陪着你吧。”

“我怕这个老家伙坑你，钱的事情我最厉害，给你砍砍价！！！”

砍价？

苏尘瞬间就白了一眼黄天化....听听你这说的什么玩意？

没有理会这小子，苏尘转身就走，而且走的很快。

“那什么....不好意思哈，苏尘我说错了，习惯去买菜了。”

“是提一提价钱，哎哎，等等我啊！！”黄天化话还没有说完，赶紧一路小跑跟上去了。

.........

办公室内。

“呼呼呼呼！！”

黄天化气喘吁吁的扒拉在门口上，看着早已经坐好的二人。

“哎呦喂，我去...我说你们俩走也忒快了点吧，平时是吃什么长大的。”

黄天化那碎嘴子忍不住又多抱怨两句。

不过这倒是让杨导抓住了机会，直接嘿嘿一笑开口。

“呵呵，我说老弟，小黄啊，年轻人要节制一点....就这么点路，有必要这么大喘气？”

“你要是虚的话，哥哥这里有几张补那玩意的方子。”

“保证你用了如虎添翼！！！”

哈哈哈！！

听到这话，苏尘忍不住放声大笑起来，我去这杨导也是太损了吧。

别人他不了解，黄天化这小子。

苏尘可是很了解的，黄天化那倒霉玩意还是一个雏鸟呢。

而刚落座的黄天化满脸的黑线。

什么玩意？

我尼玛！！

“杨哥你还是自个用吧，在下猛男一枚，一夜七次郎。”

“你看看你杨哥头都秃了，绝对是那玩意过度，我看还是给你补吧！！”

当下黄天化就还嘴过去了。

不过这一次杨导却是不再理会他了，而是将目光全部放在苏尘的身上。

“我就不多说废话了，苏尘关于的费用的事情，我这里可能出现了点问题。”

“不是哥哥想要违约啊，主要是....你那首歌实在是太变态了。”

“你看看仅仅一个小时的瞬间，一亿八千万的播放量...”

说着杨导就将笔记本电脑转过来，让苏尘仔细看一下他们统计的实时数据。

下一秒，还没有等苏尘说上两句....黄天化那质疑的声音瞬间响起。

“嗯？杨哥你说的数据不对啊，现在不是两亿了？”

“哪里是一亿八千万...还有纠正一点，现在才过去四十六分钟，还没有到一个小时呢。”

说话间，黄天化甚至敲了敲他的手表。

那意思已经不言而喻了。

杨导：......

“你先别说话，都说是实时数据了，别跟我抬杠。”

杨导彻底对这个老弟无语到了，这妥妥的碎嘴子和搅屎棍？

嗯？

搅屎棍？

那我是什么？

想到这，杨导心中一片混乱，不知道想啥了。

只是静静的望向苏尘，等待着苏尘的答案。

而此刻苏尘盯了好一会儿电脑上的数据，他没有想到这首《海阔天空》播放量这么高了。

虽然有了一些预料，但没想到效果会这么好。

不愧是那个人歌曲，牛逼！！

不过很快，苏尘就将思绪拉了回来，转而目不转睛的盯着杨导，右手食指轻轻敲打着桌面，缓缓开口问道。

“所以....杨导你叫我来这里的目的是，直说吧！！”

“关于费用的事情！！”

................

----------------------------------------

第456章 看到兄弟挣钱，这比杀了我还难受

苏尘目光灼灼，直截了当的开口说了最关键的问题。

钱！！

听到这话，杨导没有任何生气，只是无奈的叹了口气，过了好一会才轻声说道。

“苏尘先前和你签订的条约是歌曲质量和播放量决定这首歌的价值。”

“质量没得说了，说实话，我差点苦了呢。”说到这杨导眼角甚至还微微泛着红。

“不过....呢，这首歌的播放量实在是太可怕了，我怕我们节目组到最后付不起这钱啊。”

“所以...刚刚上面的领导在看见你这首歌的数据后，就立即指定了两个方案。”

“第一就是现在直接买断你这首海阔天空，当然了不是全部版权，我们付不起。”

说到这杨导嘴角一抽，要是真要算版权。

这首海阔天空....那价值可大了去，估计没有个三四千万下不来。

“至于第二个也是最让我们难以支付的一个，还是按照以前的合约，按播放量付钱给你，但是如果播放量过多的话。”

“那我们这边可能给不起钱，苏尘你也知道，我们这个节目带点官方背景要想要这么多钱，还得往上边申请。”

“至于什么时候申请到....哥哥我就不敢保证。”

“我这边建议你选第一个，毕竟拿到手的钱才是你的。”

说到这杨导有些语重心长起来。

向上申请资金，这根本不可能。

想要在那群官方上面申请到钱，那无疑比登天还难.....就算申请到了，层层下来不知道还剩多久。

听完杨导说完的这两个事，苏尘有点愣住了。

这....这么牛逼的吗？

他想过坚持合约，想过打官司，但这些都不是很现实...毕竟钱到不了手里一切都空谈。

而且打官司的话，就人家这官方背景。

苏尘还真不一定打得过，就算打得过，哔哔赖赖不给钱倒是一大问题。

苏尘这个人最不喜欢的就是哔哔赖赖。

有这时间，干其他事情不香吗？

“杨导如果我选第一个条件的话...那我会得到多少钱！！！”

苏尘面色一沉，声音略微有些加重的问着。

那样子让黄天化看了都陌生。

“一千五百万....这是我争取到最高的了。”

“虽然我知道这首歌的商用价值不仅仅只值这一点，但...没办法，这是我们节目能给最大限度了。”

杨导叹了口气，脸上歉意满满。

“一千五百万！！！”

“我淦，你跟我说这叫没钱？”听到这个数字后，黄天化率先坐不住，哗的一下就站起身来了。

“呼~~小黄你这么激动干什么，搞的这笔钱是你的一样。”

“还有你那首歌的钱打过去了，你急个啥。”杨导差点没被黄天化这一下给吓到。

他还以为是苏尘准备掀桌子呢，吓一跳。

轻轻抚摸了这脆弱的小心脏，杨导的目光再次放到苏尘身上。

一千五百万。

听到这个价钱后，苏尘倒是有些小惊讶....一开始写这首歌他估计过，大概也就是一千万上下这样子。

没想到这么多。

不过....如果是全部版权的话，那这可得不偿失。

毕竟全部版权意味着什么....苏尘还是知道的。

想到这，苏尘稍微深呼一口气，压了压内心的悸动，不动声色的继续问道。

“一千五百万...这首歌的版权全给你们？”

“这笔生意...好像有点不太....”

苏尘挑了挑眉，面带一丝不悦。

“哈哈，苏尘你想错了，不是全部版权。”

“我们口气还没有大到那个程度，我们买断的只是大部分的商业价值。”

“如果你本人想唱，或者你本人授权，别人也是可以唱的。”

“当然也不是乱授权，只要合理都可以....这个你放心！！”

经过这一通解释，苏尘认同的点了点头。

那这倒是可以了...一千五百万不少了。

“行，那就这个价格了！！”

“我们重新签合同？”事情解决了，苏尘也没有任何的拖泥带水，赶紧办咯。

看到如此爽快的苏尘，杨导那叫一个开心啊。

又是过了半小时的捣鼓，一千五百万终于到手了，双方合作的很是愉快啊。

只不过....有另外一个人就不怎么愉快。

看到这一幕的黄天化，那叫一个不开心啊。

看到兄弟挣钱，那比杀了他还难受啊。

而且一次还挣这么多，虽然这是苏尘应得的，但是就是有那么一丝丝难受。

“哎谁叫我们兄弟齐心呢！！”

“哎，苏尘等下你请客哈！！”

.........

----------------------------------------

第457章 我请客，你买单

离开了杨导的办公室，黄天化这小子搭着苏尘的肩膀，笑呵呵的开口。

一副打定让苏尘请客的样子。

一千五百万啊，黄天化这辈子还没有见过呢？

这就是人与人之间的差距，苏尘轻轻松松就可以收获这么多钱，而他才是苏尘的三分之一。

甚至还有给苏尘写词作曲的费用。

想到这些，还没等苏尘开口说话，黄天化就再度大声的说道。

“哎哎哎，苏尘别跟我说你不请哈，这还是不是兄弟了。”

“赚了这么多钱，而我才这么点...你怎么舍得让我请？再说了我还不得赚点房子钱啊。”

“在这魔都立足！！”

下一秒，黄天化就很自然的变化，变化成可怜兮兮的模样。

这让一旁的苏尘看的是瞠目结舌，好家伙。

“我去....不是你小子说要请我的？前面还说别跟你抢？”

“现在又是怎么回事？”

“还有你小子真的很欠揍啊，摆出这个样子想要谁可怜呢？”

“在这样我可就给你砰砰两拳了。”说着说着，苏尘下一秒装作撸起袖子的模样，就要朝黄天化打去。

说是迟那是快。

黄天化脸部的表情一下子就收住了，转而又变得嘻嘻哈哈起来。

“嘿嘿，苏尘别啊，别这么暴力啊。”

“前面是小弟不懂事，你赚的钱比我还多，而且我还要给你交一部分。”

“所以....你看，是不是这一顿你请？”

好家伙。

绕来绕去，都是要苏尘请客。

看到黄天化这副样子，苏尘也懒得再说什么。

“走吧，抠门。”

“我请客！！”

“得了，爷车里座！！”下一秒黄天化化身为开车门的小哥，甚至还很贴心的护住苏尘的头。

工作做的很是到位嘛。

“呵呵呵，你小子天生就是喜欢占小便宜，一顿饭而已....至于吗？”

“算了不说了，上车！！”

“夜宵走起。”见到这一幕，苏尘无奈的笑了笑。

这个黄天化啊，一套套的....得这次又是他请客。

随后，黄天化就乐呵呵的上了车，只要这一顿不是他请客就好了。

.....................

汽车缓缓驶离电视台，转而去到另外一个偏僻的烧烤摊。

人气不是很旺。

但是烧烤出来的东西那是没得说，这也是苏尘和黄天化最近这些天发现的宝藏小店。

“啊啊啊，还是这里的小烧烤舒服，没有人来打扰。”

“黄胖子你是真的抠门啊，一顿烧烤都这样....不知道你留着钱干什么？”

“攒钱娶媳妇？你也有那资本吗？女朋友都没有一个。”

“妈的下次给你写一些分手的歌曲，让你一辈子单身。”苏尘拿起一瓶啤酒，直接就是对瓶吹。

此刻的他完全就是褪去了明星的光环。

就好像是一个普通人一样在街上吃着小烧烤，吹着牛逼。

不对...........苏尘本来就是一个普通人。

与此同时，黄天化在听到苏尘的调侃后也是不紧不慢。

呼！！

一大口下去，烧烤爽！！

“嘻嘻嘻，苏尘随便你写什么歌，只要给我就要。”

“哎，我这个就是不挑。”

“至于为什么要攒钱，当然是安全感咯，女朋友这些的...管他没有就没有了。”

“当然有就更好了，嘻嘻嘻。”说着说着，黄天化就开启了幻想时间。

脸上甚至都露出一副满足的神情。

“呵呵呵，黄胖子你倒是看的开，来来来，干杯！！”

“今晚看我不将你给干倒！！”

说话间，二人又是咕咕灌了好多久。

就这样....苏尘黄天化二人闲聊着，聊着大学，聊着未来。

反正啥都聊.....

不知过了多久，苏尘看着倒在桌上不省人事的黄天化，嘴角微微上扬。

“老板买单！！”

刷~~

下一秒苏尘很熟练的用黄天化手机买单，人脸识别！！！

嘿嘿。

这一顿吃的真是美滋滋。

看着睡眠不错，倒地不起的黄天化，相信这小子也是这么认为的。

我请客，你买单，很正常嘛。

苏尘嘴角微微上扬，又是一顿愉快的宵夜。

---------------

“呼呼，有一说一，这死胖子是真的有点重啊。”

苏尘拍了拍手，直接将黄天化撂在床上就不管了，也不打算管了。

就这么着吧。

洗澡。

睡着！！！

简单的对付一番，苏尘啪的一下就倒在床上了。

哦，还是床最舒服。

一路上都没有时间看手机，苏尘习惯性的打开手机。

哗——--

赫然发现...维信中多了好多小红点，一一打开。

苏尘发现几乎全是各位送的祝福，对于海阔天空这首歌。

看到这些苏尘只是摇了摇头，他每一次发新歌不知道收到多少条。

翻着翻着。

“咦....李紫涵给我发了这么多条语音呢!”

当翻看与李紫涵的聊天后，苏尘有些震惊起来了。

相对于别人，李紫涵更喜欢发语言，按照她的话来说....省事。

苏尘一一听完，发现全是李紫涵那震惊的声音。

“卧槽....苏尘你这首海阔天空这么好听？草率了，在那个直播间！！”

“苏尘你看围脖全是你新歌的热搜....”

“炸了要炸了，已经突破两亿的浏览量了。”

...............

“嗯？苏尘你什么时候赚的一千万五百万...算了不问你了，好好休息吧。”

听到最后一句，苏尘倒是愣了一下。

没想到杨导那边动作这么快。

直到看完大部分人的消息后，苏尘瞬间就感到有些欣慰起来了。

“嗯~~这次李紫涵倒是懂事了不少，不打电话了。”

“不错不错！！”

“哈哈哈哈也是赚了这么多，她还想说什么！！！”

随即苏尘就自顾自的笑了笑，开启了自言自语模式。

不过当看到赵清若没有发消息过来的时候，苏尘倒是有点惊讶。

不过转念一想，都是艺人...忙，理解。

看着现在还是晚上的12点多，苏尘却是没有多大的睡意。

于是乎，他就熟练的打开围脖，看看上面的网友到底说了些什么，热度到什么地方。

这不看还好，一看彻底让苏尘震惊坏了。

.......................

----------------------------------------

第458章 在吗？

当苏尘点开围脖后，率先出现的居然是苏尘刚唱不久的新歌。

海阔天空。

甚至苏尘的大头都很显眼的出现在首页。

而且热搜上面全是关于海阔天空的热搜。

#好久没有听到过这么好的粤语歌了@海阔天空@苏尘#

#海阔天空超越歌曲音乐本身的歌曲#

#苏尘值得期待#

#今年最好听的民谣之一南山南#

.........

看着手机上面的热搜，苏尘有些恍惚起来，这么顶的吗？

他记得直播间那时候没有多少万人啊，怎么现在就变成突破三亿大关了。

“啧啧，不愧是海阔天空，厉害啊。”

“哎，算了还是去看看有什么神仙网友的发言吧。”

看着上面的数据，苏尘总有一种不真实的感觉，还是去看看热心观众的评价吧。

点开其中一条热度最高的围脖。

苏尘就发现下面的评论竟然有数十万条，天....这才过去几个小时。

很难相信这届网友是有多么的热情。

划着划着，苏尘就发现有很多评论很有趣。

“呜呜呜呜~~~当时在直播间现场，差点就泪洒当场了，海阔天空....真的太好听了。”

“海阔天空你与我，真的被它给鼓励到了，原本想要放弃的，果然退一步才是海阔天空，哦不....努力才是海阔天空。”

“刚开始我原以为我已足够了解这首歌，懂得了生活，学会了生活…但直到在多听几次前奏后，我又开始迷惘了...眼睛紧紧盯着歌词屏幕，眼角竟然泛红了。”

“是啊，这首歌唱的哪里是音乐，而是我们曾经经历过，甚至准备经历的生活，似懂非懂。”

“身为语文课代表，我来总结一下：

白天人前热热闹闹，夜晚门后孤孤单单，在这一座看似不大的城市里，承载了数不尽的不甘和渴望，当夜晚来临，万家灯火映亮这片夜空，那每一个亮起的窗口都是一个梦想，那每一个奋斗的背影都是一个理想。

那些步履匆匆的脚印踩下了青春的辛酸和苦楚，那些忙忙碌碌的身影写下了最美的岁月赞歌。

我们都在付出着，没有谁认命，也没有谁服输，兵荒马乱的年纪里，物竞天择的时代中，谁停下谁就输了，所以，在你还没努力过之前，你没有理由放弃。”

“我靠....楼上的你还是语文课代表，六，我一字都看不懂了，不过看的出来，用心了。”

“哈哈哈哈，每一日一催更，仙剑三申请出战。”

.......

看着看着苏尘不禁无奈的笑了笑，这群仙剑粉丝呐，两字，真尼玛执着。

看了好一会儿，苏尘收起手机，望向空无一物的天花板。

忽然一下有感而发，喃喃自语道。

“海阔天空....每个人都有自己的想法，有着自己的理想，为了理想不放弃。”

“这才是这首歌传递的东西。”

“卧槽，我现在怎么变得这么文艺了，算了，不说了睡觉！！”

......

啪嗒。

灯光熄灭了，夜已经到了深夜。

一切都是那么的安静，当然了.....除了醉酒中正在猛猛打呼噜的黄天化。

-------

早上，苏尘早早就起来锻炼了。

再简单的码完两章字后，伸了伸懒腰....还未等苏尘有上面动作。

一道轰隆隆的声音响起，差点没将这房子给掀了。

“啊啊啊啊！！苏尘你个老六！！”

“为什么...是我结的账，你是真该死!!”

“我与老六不共戴天.....”

此时此刻，正好睡醒的黄天化忍不住大声咆哮着....实在是太他妈气人了。

听到这个声音，苏尘无奈的笑了笑。

随后就来到黄天化的房间，双手搭在门槛上，轻描淡写的摆了摆手。

露出一脸无辜的表情，那表情很是耐人寻味。

这可让黄天化气坏了....这老六。

“苏尘....你给我一个解释。”

“这....这是怎么回事？”

哇靠！

这么硬气？

随后苏尘也没跟这小子解释什么？

下一秒，苏尘直接捏起双拳，咔咔咔的声音大作，听的黄天化人都麻了。

没有任何废话苏尘直接上手。

“哇靠靠靠...苏尘你干什么...现在是文明社会，别动手。”

“啊啊啊，义父我错了。”

.......

下一秒，苏尘还没有动手呢，黄天化这小子直接就软了。

看的苏尘很不尽兴啊，原本以为可以练一练....没想到。

哎，算了。

啪啪啪。

“你小子刚刚不是很硬气吗？哎算了，赶紧去洗漱。”

“哦还有一点...我说了我请客，可没有谁买单！！”

“酒量不好...哎，谁知道扫一下你的脸就可以了，你看这多方便啊，也省的我掏手机了。”

黄天化：“..........”

听着苏尘这一十分无力的解释，黄天化一阵无语，现在只感觉脑子晕晕的....不知道该说些什么了。

听听这都是什么玩意。

还有人脸识别。

这玩意不能弄了，哦不...下次和苏尘去喝酒的时候，手机都别带了。

黄天化当下就在心中做了这么一个决定。

“行啦行啦，别愣着了，赶紧去吃早餐。”

“吃完早餐滚蛋，哥没有时间伺候你，我还要打游戏呢。”苏尘看着这位好兄弟，哪哪都不对。

大手一挥，干脆赶紧让他离开。

黄天化还想多说两句，但看了看苏尘那副样子。

得！！

还是游戏重要，兄弟都不要了。

简单的收拾一番后，黄天化就带着早餐‘滚蛋’了。

而苏尘这一整天的时间都在打游戏，放松的不行。

不过奇怪的是清若一直没找他视频聊天，只是简单发来几句语音而已。

这倒是让苏尘感到有些意外。

算算时间...还有两天的时间，众贯线就要开启下一场演唱会了。

粤语专场也没有多少时间。

问一下吧，身为正牌男朋友...苏尘多少也要关心一下。

虽然这倒是不影响他们间的感情。

深夜~~~

苏尘给赵清若发消息了。

“在吗？”

简单的两个字，就已经体现了苏尘的直男水平。

在吗。

这两字有很深的奥义。

发完这两个字苏尘就躺在床上耐心等待起来了，一点也不着急。

...........

----------------------------------------

第459章 属于我们两个人的秘密的歌

与此同时，忙碌一天的赵清若躺在专属于她的粉红色临时酒店。

看到苏尘发的那两个字，顿时就有些无语起来。

“苏尘你还真是一个大直男啊，在什么在啊，有事直接说嘛。”

“都什么年代了。”赵清若盯着手机屏幕轻声笑着。

同时左手更加用力的捏了捏旁边的脆脆鲨。

这苏尘也真是，都给她整无语到了。

但赵清若思考片刻后，还是回了一个专业的微笑~~~///(^v^)\\\~~~。

叮咚。

下一秒，对话框就瞬间弹出苏尘的回复。

“在哪里？”

呃呃呃~~~

盯着手机屏幕，赵清若有些无语起来，这都是什么啊。

此刻的她只能用满脸黑线来形容，苏尘这问的...实在是太有深度了。

紧接着，赵清若在满是无语中打出两个字。

“横店！！！”

发完后，赵清若就有些后悔了。

因为这些天她都在横店拍戏呢，这是她第一次演戏。

虽然不是主角，但戏份也还算可以。

人总需要一些尝试的嘛。

横店？

苏尘看着赵清若发来的消息，不禁陷入沉思。

她去那里干什么？有演出？

不对啊。

“横店？你在哪里干啥，有演出？不应该啊。”

“你该不会在拍戏吧。”

紧接着苏尘就快速编辑了这一条消息。

哗————

赵清若在看到这个消息后瞬间就有些惊讶起来了。

“咦，你怎么知道我没有告诉你啊，本来还想给你一个惊喜的。”

“没想到...是不是紫涵姐说的！！”

叮咚。

苏尘看着赵清若发来的消息顿时就有些哭笑不得，真演戏啊。

横店，他第一个想到的就是演戏。

没想到赵清若这么快就说出来了，对了还有李紫涵。

好好好，李紫涵这么玩是吧，连他都不告诉。

这还算是他的经纪人嘛。

想到这，苏尘不禁摇了摇头，转而继续聊下去。

“嘿嘿，这可不算什么惊喜，哦对了你演的是啥主角吗？还是....”

“苏尘你想什么呢，当然是配角了，我又没有什么经验。哦对了...说到惊喜你给我惊喜可不少啊。”

“我最近在剧组都听到关于你那首新歌了，海阔天空，真的是也不让我先听一听。”

“哼，(￢︿̫̿￢☆)。”

看着赵清若发来的难过表情，苏尘无奈的笑了笑。

这不是不给她先听，而是时间太赶了，一切都是这么巧合。

还未等苏尘打字过去，屏幕上就再次出现了赵清若的消息。

“哼，还有苏尘....你好久没有给我单独写歌了，我要吃醋了。”

“你每天都给这么多歌迷写歌，难道都不给我写一首吗？只属于我一个人的...就算是悲伤情歌也 没有问题。”

看到这，苏尘就有话说了。

“哎哎哎，我的小姐姐啊，告白气球，小情歌这些不是吗？”1

“哼(￢︿̫̿￢☆)，我不管这些歌都发布在网上了不算...我要那些你只唱歌我听的，独属于我们之间的秘密。”

“而且还是不能有第三人知道的哦，这样才浪漫嘛，苏尘你就给我写一首嘛，行不行啊！！”

下一秒，赵清若发来这么一大段内容，甚至还发来一个可怜兮兮的表情。

这让苏尘很是触动...有这么一个撒娇的女友。

苏尘真的很吃这一套。

属于他们间的秘密，没有第三人知道....脑海中，苏尘就已经有了一首歌了。

虽然不是甜甜的情歌，但却很好听。

想到这些，苏尘心中就有主意了，当下就快速敲打着键盘。

“行，我给你写一首属于我们两秘密的歌曲，但先说好不是甜甜的情歌哦。”

“明天我就飞去横店，唱给你听！！！”

咚！！

看到苏尘发来的消息，赵清若很是震惊....明天，这也太快了吧。

“苏尘这会不会有些着急？一个月也行啊。”

“迟不了一点，正好大后天我也要去羊城...反正很近，就当提前两天去旅游了。”

“清若你是不是在质疑我写歌的速度？”

发完这两句，苏尘就嘿嘿一笑。

至于那一首歌，苏尘早就编曲好了，只差特定的时间唱出来罢了。

秘密，不能说...

虽然不是甜甜的歌，但主题很好啊，正好。

那就唱歌清若听吧。

想到这....苏尘又是和赵清若闲聊了好一会儿，终于是敲定了。

虽然赵清若感到很无奈，但这是苏尘的一片心意。

而且还是她提出来的...也就没好说什么了。

只需要安静等待就行了，明天上午还要拍一场戏呢。

在和苏尘互道晚安后，双方都开始睡下去了。

..............

次日一早，苏尘就买了去横店的票。

好在不是节假日，要不然....票的抢不到。

这次他没有通知任何人直接出发了，秘密嘛，当然是属于他们两个人的了。

一把吉他就再也没有什么了。

清若那边有钢琴....就这样足够了。

你还别说，飞机挺快的，在这两个城市间，不到三个小时的时间。

苏尘就已经来到了赵清若休息的酒店，在苏尘出示了一些东西后。

酒店服务员就带着苏尘来到了赵清若的房间。

进来后...赵清若那边拍戏还没有结束，苏尘就索性坐了下来。

看着周围的布置...真的很少女粉啊。

随后苏尘就看到了那一架粉红色的钢琴，情不自禁的走上前.....叮叮叮。

忍不住弹了几下。

................

----------------------------------------

第460章 先撤了你们聊

也许这是苏尘的职业病吧，看到钢琴就像演奏一下，控制不住我自己。

看着这个崭新的钢琴，苏尘的脑海中就浮现出许多的画面。

前一世，他没有属于自己的钢琴，有的只是在音乐课上才会碰到那么一下的时间。

所以这一世他格外的珍惜，珍惜钢琴.....

轻轻抚摸着钢琴，好一会儿苏尘才缓缓反应过来，露出一抹若有若无的笑意。

接下来的时间，苏尘就将那张录好的U盘插了进去。

后面的时间就是静静等待赵清若回来就可以了，坐在沙发上，苏尘闲着无聊刷着手机。

发现他的围脖下还是一如既往的热闹，海阔天空的热度也没有因此下去。

反倒是有很大的上升空间。

这首歌肉眼可见的在扩散，苏尘甚至还刷到一些学校将这首歌放在初中生的起床铃声上面。

这倒是让苏尘有些意外。

因为这首歌可以说....前一世就是在学校起床时候放了解的。

“这可真是有莫大的缘分呐，海阔天空...不愧是他的歌，致敬。”

“不过..这粤语专场倒是热度不少啊，算是意外的惊喜了，还不错...就差一两天的时间了。”

苏尘轻轻刮了刮脸庞，轻声笑着。

海阔天空火了之后，一同火起来的还有众贯线的演唱会。

这倒是让三位老大哥有些意外，他们甚至还联系到了苏尘，感谢的话说了一大堆。

看着属于他们四个人的小群，消息不断。

“呵呵呵，三位老大哥说笑了，我也是众贯线的一员。”

“说感谢的话见外了，羊城演唱会用力一点就可以了，嘿嘿。”

特别是在最后，苏尘还特意的@了一下周华建。

这可让周华建‘受宠若惊’，当下就跳出来反驳。

一下子群里讨论的目标就变成了华建大哥，不得不说华建大哥真的是一个非常吸引火力的点。

苏尘屡试不爽。

之后的讨论苏尘就没有在参与了，他还是在刷着围脖，斗音。

年轻人嘛就这一点爱好了，苏尘也不会例外。

刷了许久，看了看时间....距离和清若约定的时间还有半小时。

刷了好长视频的苏尘有些麻木了，怎么网络上全是关于粤语歌的讨论，关于音乐这方面的话题。

甚至大部分观众都表示出很强烈的观看欲望，希望苏尘他们再多办几场。

毕竟羊城体院馆就这么大，五六万人已经是极限了。

看到这么多想看的观众....苏尘有些心动起来了，哎...要是开线上直播演唱会会怎么样？

想到这，苏尘脑海中就冒出一个想法。

仔细一想好像这个想法也可以....哈，不过这是不是就对现场的观众有些不礼貌了，要是免费的话。

想着想着...苏尘干脆将这个问题抛给三位老大哥。

毕竟他们身后都有专业的团队，说干就干...苏尘立即就开始编辑消息。

趁三位老大哥现在还在群里干架的时间。

不多时....叮咚一声。

三位老大哥就同时收到了苏尘这刚刚编辑的信息。

“三位大哥你们觉得线上直播演唱会这件事怎么看？”

“我发现好多歌迷朋友都想听一听我们的演唱会，这个线上直播不正很好解决这个问题？”

问题一抛出。

线上演唱会直播！！

群里面一下就安静了，三位老大哥的互相调侃都没有了。

大概过了一分钟后，群里才出现罗大右的回复。

“线上直播？苏尘....这我们还没有试过，不过这是不是有些不好？”

“是啊，线上直播的放....这对现场的歌迷朋友有些不友好啊，毕竟人家是花了钱的。”

“阿尘...我觉得这件事还需要思考...线上直播演唱会，这件事也不是没有人搞过...只不过很是惨淡，得罪了粉丝，还....那啥。”

紧接着，另外两位老大哥就说出了他们的想法。

基本都是不看好的发言，当然了这些都是人之常情。

看到三位老大哥的发言，苏尘料想到有这么一个结果....但没想到这三位会这么肯定。

“三位大哥难道就没有一点商量的余地吗？毕竟这也算是变相在传播粤语...只开这么一场。”

“而且我也思考过了，线上看演唱会直播的也需要收费，这样应该会平衡一点，只要不是太贵就可以了。”

“我看了很久的短视频和我的围脖，大部分观众都有这么一个想法。”

到这，苏尘心中还是没有放弃。

又快速在键盘上敲打起来...他真的很想为歌迷朋友争取到一点机会。

毕竟粤语歌真的很好听。

虽然演唱会结束后也会听到一部分，但远远没有现场直播来的好，这是实实在在的。

当苏尘这句话发到群里面的时候，果然再次陷于了沉默。

良久之后....才出现李宗胜的回复。

“苏尘....这个我们考虑考虑，演唱会还有两天的时间，我找一下滚十这边商量一下。”

“阿尘你的想法我很支持，行吧我和华建试试看...嘿嘿人老了什么都想尝试一下。”很快紧接着来的就是罗大右的消息。

一个狗头头像，看着很是滑稽。

但是下一秒，周华建那颇有些无奈的消息在这个群里面响起。

“什么啊...大右哥麻烦你先不要带上我啊，我能做决定，不要当我是废物好吗？”

“我还在！！”

“苏尘哥的意思是挺你....放心，这一次我站在你这一边，(｡･∀･)ﾉﾞ。”

看到这个消息后，苏尘嘴角微微一咧。

他都能想到华建大哥现在的样子，气急败坏，被老大哥抢了话。

又是想跟小弟表态度的样子，很有画面感啊。

随后...苏尘四人就在这个群里商讨着这件事该怎么进行下去。

要么不干，要么就大胆快速的干下去。

这是他们四人一致的看法。

.........

不知不觉中时间过去了很久，终于四人达成了共识。

采纳了周华建的想法，在众贯线的围脖下投票，看看有多少人要这个线上直播.....。

如果超过千万人同意的话，他们就打算搞。

如果没有.....那这就是命。

“哎...苏尘今晚要出来喝两杯吗？我在好在魔都”周华建艾特了一下苏尘。

“那什么...华建大哥我已经不在魔都了，横店这边了，下次下次哈。”想都没有想，苏尘就拒绝了。

“哦......那可惜了。”

...............

之后，四人趁这个空闲的时间又聊了很多。

不知不觉时间过去了四十多分钟，苏尘却没有半点察觉。

咔咔咔咔咔咔。

当房间外响起一阵钥匙扭动的声音后，苏尘这才反应过来。

赵清若回来了，得赶紧开始。

“三位老大哥我先撤了，你们聊！！！”

说完这一句话，苏尘快步走到钢琴前，坐下来。

滴滴滴滴滴。

............................

----------------------------------------

第461章 不能说的秘密

下一秒，舒缓的钢琴声在这一刻响彻。

赵清若还没有踏入房间就听到了这熟悉而又陌生的旋律。

熟悉的是坐在钢琴旁的那个男人。

陌生的是这首歌的旋律。

赵清若捂着嘴巴，用震惊的目光看向苏尘。

“苏尘....你真的来了！！”

“我好感动啊。”

苏尘深情望了一眼赵清若，随即就脱口而出道。

“刚刚不是给你打过电话了吗？怎么还是这副惊讶的样子，不应该啊。”

“清若你没事吧！！”

听到苏尘这一句话，赵清若翻了翻白眼，差点没有被气过去。

真的钢铁大直男啊，浪漫，浪漫懂不懂啊。

“苏尘你真的好讨厌啊，不是说要来给我唱一首歌吗？怎么停下来了。”

“继续呗，刚刚那个前奏还挺好听的...”

气归气，赵清若还是缓步走向苏尘，就准备欣赏独属于他们两个人的情歌呢。

“清若你先把门关上，这是我们不能说的秘密。”

“千万别流传出去咯，跟你说的一样，秘密嘛，就我们两个人知道就好了。”

紧接着苏尘就缓缓说出这么一句话。

这倒是让赵清若楞了一下，真是一个大直男啊。

还真将她的话听进去了，属于他们两个人秘密的歌曲。

想到这她的脸上就泛起一抹红晕，好像直男也不是不好，起码苏尘就对她很好。

嘎吱。

赵清若很是听话，轻轻合上房间门。

看到这...苏尘也是打开房间里的设备，缓缓将这首歌的伴奏放下来，同时他也开始轻轻敲响琴键。

嘀嘀嘀。

下一秒，钢琴那带着忧伤的旋律缓缓响起。

只是一瞬间就已经俘获了赵清若，虽然她听的出来这首歌也许会是悲情的，但是这个旋律真的很难让人不爱。

特别是苏尘敲响琴键那一下，她已经深深爱上了。

“苏尘...这首歌叫什么名字？”

“《不能说的秘密》”

紧接着苏尘那温软的声音落下，然后他就静静的看着这个他要守护一生的女人。

不知道是在什么情况下，苏尘竟然朝清若招了招手。

示意她坐到旁边来。

钢琴声依旧没有停止，还在一点点响起。

当赵清若落座的那一刻，苏尘牵起她的双手，缓缓放在琴键上。

很快，苏尘的双手搭在上面，赵清若的双手负责弹钢琴...二人就这样含情脉脉看着。

前奏足足响了两分半.

“苏尘歌词呢？不会就只有伴奏而已吧。”

卧槽！！

入戏了。1

紧接着，苏尘微微一笑，闭上双眼。

感受着周围的一切，感受着伴奏的声音，下一秒电吉他那快速的声音进来了。

只见苏尘猛的睁开双眼，一道极为舒缓的歌声缓缓从他的口中响起。

“冷咖啡离开了杯垫，我忍住的情绪在很后面。”

“拼命想挽回的从前~~哇哦，在我脸上依旧清晰可见。”

在听到苏尘唱的这两句，赵清若整个人瞬间就麻了。

竟然这么的好听，这是她第一次离苏尘这么近听他唱歌，双手相互搭着。

虽然这首歌充斥着淡淡的悲伤，但也不妨碍它是一首很好听的歌曲。

冷咖啡离开了杯垫....脸上依旧清晰可见的眼泪。

这个男生对爱情是有多么的执着，坚持，一下子赵清若就联想到身边这一位终生伴侣。

看着他那清晰可见，俊俏的侧脸，赵清若忍不住耳根子一红。

但这还不是最高潮的时候，下一秒只听下一句歌词响起。

“最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐。”

“回忆的画面，在荡着秋千，梦开始不甜~~~~~~~”

四目相对。

苏尘深情款款的望向赵清若，唱响那一句最美的情话。

咚！！

这一下赵清若不再是耳根子红了，而是整个人全部红了。

害羞不已。

在这一刻，赵清若想到了第一次她借给苏尘吉他。

她等待在苏尘楼下那一晚，晚风呼啸...微微泛起的小雨。

或许那一刻就是最美的时候吧。

最美的不是下雨天，而是与你躲过的屋檐....这一句简直了。

简直很受用。

赵清若很想在这一刻亲上苏尘的脸庞，但是她没有这么做。

而是静静的看向苏尘，因为接下来那一句来的更加激烈。

她能感到高潮就要来了。

就在苏尘拉长最后一句歌词的时候，下一刻，摁压在琴键的双手猛的发力。

赵清若一下子就感觉到了。

下一秒只听从苏尘口中爆发出一道极为震撼的高音，瞬间让赵清若两耳空空。

“你说把爱渐渐放下会走更远。”

“又何必去改变已错过的时间。”

“你用你的指尖，阻止我说再见。”

“想像你在身边，在完全失去之前。”

咚！！

这一道声音瞬间震惊了赵清若，这简直就要让耳朵怀孕啊。

不愧是属于他们两个人间不能说的秘密。

就是好听，正当她以为副歌部分结束了，刚想把手抽开。

但是下一秒，苏尘的情绪和歌声再次一刻尽数爆发。

“你说把爱渐渐放下会走更远。”

“或许命运的签，只让我们遇见。”

“只让我们相恋，这一季的秋天。”

“飘落后才发现，这幸福的碎片。”

“要我怎么捡！！！！！”

歌曲结束的最后，苏尘那震耳欲聋的爆发。

顿时让赵清若失了神，在那一刻她真的以为她失去了苏尘。

歌曲气氛的烘托很是到位....甚至让赵清若心中产生了一股隐隐不安的感觉。

别没的，苏尘唱的实在是太....伤感了。

记忆的碎片，该怎么捡。

渐渐放下的爱情...只有一个相恋的季节，这些都狠狠的刺在赵清若的心上。

在这一刻，她的眼角竟然泛起两行清泪。

在苏尘的不知觉中，她狠狠的抱住苏尘，噙着泪水....沉声开口道。

“苏尘....我们永远都不分开好不好。”

“我真的不想失去你，不想你走，不想让你成为我记忆中的碎片。”

“我只想要你！！”

“答应我好吗？”

.............

----------------------------------------

第462章 惊人的票数增长

此时此刻，赵清若完全挣开了苏尘的双手，转而牢牢的抱住苏尘！！！

停下弹钢琴的苏尘，看着流着泪水的赵清若，心中忍不住一酸。

轻轻擦去她眼角上的泪光。

啪唧。

一口吻上她那浅浅的酒窝。

“傻瓜！！”

“我怎么会不要你了呢？我们这一辈子都不会分开。”

“一辈子！！”

“不能说的秘密，就是我们二人永远不分手！！”

“这才是我们二人最不能说的秘密。”

听到苏尘这温情的话，赵清若也是热烈的回应了上去。

二人瞬间就缠绵在一起，相互亲吻着。

表达着他们此刻的心意。

过了好一会儿，赵清若的眼角还是泛着点点泪光，脸上更是涨红的厉害。

“哼(￢︿̫̿￢☆)，苏尘我们一起约定好。”

“我们间不能说分手，我们永远不分开，就算死也要葬在一起！！”

“不能说的秘密，我很喜欢谢谢你。”

紧接着赵清若又狠狠的给苏尘亲上了一口。

短暂的热吻结束，苏尘堵住她嘴。

“呸呸呸，死不死的...不要乱说。”

“我们注定会白头偕老的，我答应你永远不分开！！！”

说到这，二人没有过多的言语。

只是含情脉脉的看着对方，就这么一直看着仿佛永远不会腻一样。

爱情就是这样子了。

不知过了多久，躺在苏尘怀中的赵清若轻轻的戳了戳苏尘的胸膛，轻声笑骂着。

“都怪你，害我悲伤的眼泪一直掉不停。”

“你打算怎么补偿我？”

补偿？

听到这话后，苏尘嘿嘿一笑，直接就是抱起赵清若，就要往床头走。

见到这一幕，赵清若赶忙挣开了苏尘的怀抱。

“谁让你用这个报答了？”

“苏尘我的意思是想让你在给我写一首歌...不管什么样的都行。”

“不过最好是前半部分甜一点，后面在那啥一点.....”

刚从苏尘怀中下来的赵清若立即解释道，生怕苏尘误会着什么。

真的很害怕...苏尘会那样。

听到这苏尘有些明白了，不就是写歌吗？简单。

“等我几分钟，我很快就给你写一首更好听的新歌！！”

“不过....那啥？是什么！！”

苏尘毫无疑问的点了点头，只不过对于那啥还有些不理解。

“哎呀，那啥不就是像刚刚那样带点悲情，分手的！”

“你的歌不都是这么写的？”

“甜甜的情歌更难打动人，一半甜一半悲伤才是最好的。”

“不说了不说了，你先去写吧。”

说着赵清若就推了推苏尘的胸膛，开始催促起来。

听到这，苏尘倒是露出一抹笑容。

悲伤...简单，情歌里面的悲伤不就是离开吗？

其实爱情到最后都是那两样，分手离开以及在一起白头偕老。

不过有一说一，一半甜一半伤确实是最好听的歌，有些许反差是最好的。

想到这苏尘笑着摇了摇头，刮了刮赵清若的鼻梁，然后就去写歌了。

至于写什么歌...苏尘心中有了想法。

甜，当然是糖果最甜。

伤，当然是离开最伤，看着爱人变朋友，到别人的怀抱中。

没有过多的废话，苏尘就开始动笔起来，先开始写的是词，然后才是旋律。

而一旁的赵清若就这样静静的看着。

看着这位认真为她创作的爱人，男朋友，未来相伴一生的人。

........

与此同时，正当苏尘这边甜甜蜜蜜的时候。

众贯线这边的网上投票也在这一刻开启了，这种活当然是我们第二位工具人周华建来做了。

大哥提的建议，三弟做。

在周华建的骂骂咧咧中，他开始安排起来。

不过有一说一，众贯线这几人干活的效率是真的快，只是有想法到落地才过了不到二十分钟。

行动就已经开始了。

四人的围脖上瞬间出现了这么一个投票。

【众贯线羊城粤语专场是否需要线上专场，注意本次投票只是简单统计，另外线上直播演唱会是要收取费用的，各位观众酌情考虑。】

这一则围脖一经发出，瞬间就引来了一大片的观众围观。

“哇靠，什么情况线上演唱会直播，这玩意挺新奇的，不错不错我投一票了。”

“楼上的这有什么新奇的，以前就有歌手办过，只不过效果很惨淡罢了。”

“哎，不知道要多少钱，真的很想听一次众贯线的演唱会，同意了。”

“什么玩意？线上直播还收钱？吗的这众贯线挣钱都挣到这里来了，滚吧，老子投反对票。”

“啊啊啊，没想到居然有线上直播，早知道我不买票了。”

“呵呵呵，楼上的哥们我原价收过来你的门票，甚至还V你50，疯狂星期四怎么样？。”

“我就这么一说，你怎么还当真了，当然要去现场啦，开什么玩笑。”

“就是就是现场多好啊，看个人选择了，还要说要收费的那些人你们可以不看，没人强迫你，买卖嘛，买卖就是要双方都同意。”

“说的好啊，反正我就去直播间了，我就还不信了能贵到哪里去？”

“对啊，贵咱们不买就完事了。”

.............

----------------------------------------

第463章 糖果罐里好多颜色

评论下说什么的都有，有叫好的，当然也有反对的。

毕竟这个社会就是这样，不可能全部满足所有人的一切。

但同时这个众贯线的投票表单一下子就进入到了微博热搜。

在这一大波的流量加持下。

在发出的七八分钟后，围博同意线上直播的已经达到了恐怖一千一百多万票。

反对的也有十几万票。

可以说这个差距一目了然了。

此时此刻，周华建还躺在老人椅上悠哉游哉呢。

今天没什么事情，至于那个榜单...一千多万人点同意，那至少也得要到明天再说了。

叮咚叮咚。

紧接着，放在他胸口处的手机铃声一直响不停。

这让他烦躁不已，谁啊，天天的乱发。

但是当他打开手机，查看发来的消息后，他整个人完全愣住了。

王德发！！

“哇靠，是不是真的赞同投票数量已经破千万了？”

“我不相信！！”周华建难以置信的大喊着，瞬间，周围人的目光全都放在他身上。

然而这一点他倒是没有注意，只是一个劲的在打字。

“不是宗胜哥你开玩笑的吧，这才十几分钟，千万网友就已经投票了？”

“别逗了好吗？”

当这个消息一发出去，李宗胜立即就发出一条消息，后面还附带着生气的表情。

“开玩笑？谁有时间跟你开玩笑啊，不信自己去看....，别烦我。”

“我要去静静。”

在李宗胜发完这个消息后，罗大右的消息也是紧接着就来了。

“呵呵呵，华建你也别不信，现在你就去打开一下围博吧，看看我们有没有在骗你。”

“而且大部分投票观众都是从苏尘那一边来的。”

“好了我也不多说了，我也去静一静。”

说完这一句话，两位老大哥便不再说什么了，群里一下子就安静下来。

看着手机上还热乎的消息，周华建脸庞露出一副不可置信的表情，仿佛在说着....这开什么玩笑。

“挂壁，这绝对是挂壁。”

“怎么可能...这么快破千万，不行我得去观察观察。”自言自语到这...周华建刚想打开微博。

“那个...华建哥不用去看了，刚刚我已经看过了。”

“那个投票已经破千万了！！”

忽然他身边的私人助理小声提醒着。

然而周华建对这却是置若罔闻，只有真正见识过了，他才安心。

当他看到哪个投票链接后，人都麻了。

被转发了数十万次，浏览量上亿，参与人数已经来到了一千五百多万。

看完这一切，周华建整个人全是兴奋的神色。

“哈哈哈，不愧是苏尘这集结力....实在是不知道让我说什么啊。”

“早知道将这个目标定到一个亿了。”

说是这么说，但是也难以掩盖住周华建脸上的高兴。

“快快快...小陈你去联系一下莫总监，让他安排一家靠谱一点的直播网站。”

“这件事一定要快，后天就要开演唱会了。”

“明天就得出发你去排练了，耽搁不得。”

想到这，周华建赶忙催促着身边这位助理，让他赶紧行动起来。

小助理也不敢耽搁，一切都在紧锣密鼓的准备着。

二话不说，周华建就给苏尘发了几条私信。

但是过了几分钟依旧没有回复，他就放弃了，也不想打电话。

估计苏尘正在忙呢。

确实苏尘在忙。

.......

与此同时。

赵清若坐在床上，双脚来回翘动，双手托腮专心致志的看着苏尘。

一开始还很有耐心，但是大半个小时过去了。

除了听到苏尘弹奏那好听的钢琴声外，却是没有听到半个歌词。

“苏尘好了没有....都快四十分钟了，你还没有写完吗？”

“我听着伴奏的旋律已经弄好了呀，快一点吧，我都等不及了。”

赵清若故作生气，双腮气鼓鼓的样子很是可爱。

铛铛铛。

直到苏尘双手离开琴键，嘴角露出丝丝微笑，温柔的望向赵清若。

“清若我这不是在准备吗？为了给你更好听的歌曲。”

“我可没有草草解决....不过现在好了，已经写完了。”

说着苏尘就走过去揽住赵清若的细腰，轻声细语的说着。

这顿时让赵清若脸上泛起一阵潮红。

“苏...苏尘你不要这个样子，我很害羞的....那个你赶紧唱吧。”

“对了歌名叫什么名字！！”

“《明明就》”

听到这个歌名后，赵清若顿时愣了一下。

明明就，这个歌名好像还不错。

“哦对了，苏尘我给你录一段视频不介意吧，前面忘记了。”

“傻瓜，你在说什么胡话呢？我们是什么关系，当然可以啊，想录就录，不用问我。”苏尘轻轻抚摸着赵清若的秀发。

淡淡的芳香就传到苏尘的鼻间，他很喜欢这一种味道。

随后苏尘没有在犹豫，缓步走向钢琴旁，再一次望向赵清若。

铛铛。

紧接着，沉重的钢琴声缓缓落下.

“明明就，这首歌送给我心中最可爱的人，清若！！！”

话音落下，苏尘瞬间就进入了状态。

下一秒，钢琴声，前奏在这一刻缓缓响起。

而赵清若更是满脸认真，双手托腮，目光灼灼的看向苏尘，眼神中满满的爱意，那是藏不住的。

随着前奏那清晰可见的钢琴声落下，苏尘整个人的气质变得不一样了。

她发现苏尘身上多一点忧郁的气质，多一点饱经沧桑的感觉。

看到这里，赵清若甚至不敢多眨眼睛，全神贯注的看着苏尘。

期待着苏尘这一首为她而写的歌。

舒缓的伴奏在钢琴的作用下缓缓推进，这样的氛围持续了好几秒后。

随后就听到苏尘那带着忧郁的歌声缓缓响起。

“糖果罐里好多颜色，微笑却不甜了。”

“你的某些快乐，在没有我的时刻...........”

哗——

苏尘只是开口唱着两句，赵清若完全就被吸引住了，这歌词简直了。

简直好听到爆炸。

什么是最甜的？

当然是糖果了。

糖果般的恋情，尽管糖果很甜，但是在没有你在我身边，某些时候微笑就不再是那么甜了。

这两句唱的真是好。

赵清若更是握住双拳，脸上泛起幸福的神色，她更加期待下面的歌词了。

.....................

----------------------------------------

第464章 明明就

此时此刻的苏尘就宛如一位忧郁的歌手，坐在钢琴旁缓缓唱响他的故事。

“中古世纪的城市里，我想就走到这。”

“海鸥不再眷恋大海，可以飞更远。”

“远方传来风笛，我只在意有你的消息....”

听到这里赵清若画面感满满，散步在中古世纪的城市里，牵着双方的手。

看着低飞的海鸥掠过....一切都是这么的惬意舒服。

如果它们不再眷恋大海是不是飞更远，但是女孩知道。

在这一刻她只想和身边的男孩长相厮守。

特别是最后那一句，远方传来风笛声....就好像是真的听到有笛子在吹一样。

但看到歌词会发现，原来不是风笛的声音，而是海鸥的叫声。

最最最想听到的声音却是你的消息。

这样的歌词谁能不爱，这么甜蜜的话语，哪一个女孩能顶得住。

饶是赵清若....此刻她的眼中真的只有苏尘一个人。

其他人再也没有在出现了。

听到这，赵清若喃喃自语着。

“苏尘有你真好，我真的很希望和你去一起外边，看着海鸥，走在那古老的街道旁边。”

“就这样手牵着手，漫无目的。”

当她说到这里的时候，却发现苏尘的声线再次提高。

下一秒，一句更加好听到爆炸的歌声响起。

“城堡为爱守着秘密，而我为你守着回忆。”

咚！！

就是这一句，直接就唱进了赵清若的内心。

城堡为爱守护秘密，而他只为守护她的回忆。

这一句....简直要浪漫的爆炸，在这一刻赵清若情不自禁的站起身来，缓步的走向苏尘。

正当她就要碰到苏尘的那一刻。

只见苏尘在这一刻缓缓闭上双眼，手上的力道加重几分，钢琴的声音变得更加激烈起来。

这里的激烈不是很响，而是情绪很让人感到压抑。

下一刻，苏尘就爆发出一道道好听到伤感的高音。

“明明就，不习惯牵手。”

“为何却主动把手勾。”

“你的心事太多，我不会戳破。”

“明明就，他比较温柔。

“也许他能给你更多，不用抉择。”

“我会自动变朋友..........”

轰————

当赵清若听到苏尘唱出这一段悲伤的歌词后，整个人完全懵住了。

好像在这一刻是她辜负了苏尘，走向其他男人怀抱。

明明就...这个三个字听起来是这么刺耳。

明明就彼此喜欢，女孩却因为面包...现实而放弃了男孩，而男孩却是选择成全，不给女孩难堪。

他们自动变成普通朋友。

在苏尘唱完高潮这一刻，原本赵清若想要去触碰苏尘的双手，也在这一刻落了下来。

她真的被这首歌给感染到了。

听到这....似乎是她辜负了苏尘，在这一刻她觉得她不配了。

眼神落寞的望向苏尘，她真的感同身受了。

然而此刻苏尘却是没有发现...赵清若的变化，因为此刻的他已经完全投入了，闭上双眼。

除了歌词和旋律...他几乎隔绝了外面的干扰。

正在这时，赵清若深吸一口气，鼓起勇气想去触碰苏尘的肩膀。

但就是这一刻，钢琴声变得比以往更为压抑....

轰！！

下一秒，苏尘顿时就声嘶力竭的演绎起来。

“明！明！就！”

“明！明！就！”

“明！明！就！”

“他比较温柔！”

“也许他能给你更多....”

“不用抉择。我会自动变朋友！！！”

直到最后一句落下，苏尘的双手离开了琴键，现场一片安静。

此时此刻苏尘缓缓睁开了双眼。

瞬间就看到了那一双手停在半空的双手，以及赵清若那泛红着的双眼，一动不动的看着苏尘。

就好像她愧对了苏尘一样，在这一首歌唱完后。

“清若....你怎么了，双眼怎么红了。”

“是不是风沙吹进你的眼睛里了？来我给你吹吹。”

说着，下一秒苏尘就将赵清若揽入怀中，轻轻的吹着....。

赵清若就这样呆呆的看着，什么话都没有。

这顿时让苏尘有些不知所以然起来，这是怎么了？

不会是因为这首明明就吧！！

正当苏尘想着想着的时候，正想开口安慰两句赵清若的时候。

啪唧。

呜呜呜~~~

苏尘的嘴巴就被赵清若给堵上了，什么话都说不出来了。、

下一秒苏尘也热烈的回应起来。

二人相互亲吻着对方....直到窗帘拉上的那一刻，房间一下子就变得漆黑下来。

仿佛天地中只剩下二人的喘息声。

..................

在经过长达........不知道多少次后，赵清若枕在苏尘耳边，就这样含情脉脉的看着他。

“苏尘....以后你会不会不要我了，你放心我不会像明明就里面一样放弃你的。”

“我不要明明就，我就要你。”

“你是我最好的选择。”赵清若的声音很小。

但是在这一个房间里，苏尘听的那是一清二楚，他没有选择说话。

而是准备再次翻身上马。

“哎呀，你干嘛！！”

“苏尘......别.......别来了我有点顶不住了，我们就这样聊聊天好不好。”

听到这一道酥酥麻麻的声音，苏尘心一下子就软了下来。

然后就将赵清若的双手放在自己的胸膛上，让她感受着他对她的真心。

“清若...我不会将你放手的，你这一辈子都是我的人了。”

“想跑也跑不了，你已经被我烙上印记了。”

苏尘话音落下，赵清若还想在多说两句。

但是下一秒就感觉嘴被堵住了，原来不知何时苏尘再次朝她发起了进攻。

又是一阵昏天暗地！！

不知打了多久！！！

......................

直到苏尘听到外面外卖声音响起，这才结束了战斗。

“清若你就在床上好好休息吧，我去拿外卖！！”

“别下来听话。”

说着苏尘就穿上衣服，简单的打理一番后就出门拿外卖了。

“哼(￢︿̫̿￢☆)，也不知道这是谁害的。”

“苏尘真是的，不知道下手轻一点，好在下午没有戏拍。”

此刻的赵清若还躲在被窝里，回想着刚刚那一刻，脸上瞬间就泛起一片潮红。

....................

----------------------------------------

第465章 你脑子里在想什么呢？

不过仔细一想，刚刚那一首歌，明明就。

苏尘唱的真让她眼泪掉下来，不知道为什么她总会有一种失去苏尘的感觉。

明明就的歌词旋律都很美，但更多的是一句句歌词组成的故事，让她更加难以置信，明明就真的很好。

赵清若想到这...嘴唇微微一咬，轻声笑道。

“或许...这首歌应该被更多的人听到，我就留下那一首不能说的秘密吧。”

“待会就跟苏尘说一下吧。”

在等待的时间中，赵清若开始剪辑起手机中的视频，闲着也是闲着。

........

不一会儿二人就开始吃上午餐！

“那个苏尘我跟你说一件事，就是我想把《明明就》这首歌上传到微博。”

“让更多的网友也可以听到这一首歌，你看怎么样！！”

听到赵清若这话，苏尘瞬间就顿了顿。

这....这应该不用问他了吧。

想到这，苏尘不禁笑着摇了摇头。

“清若你脑子都是装着什么啊，我们是情侣，接下来我想会是夫妻。”

“只要你想就去干呗，没事的，我永远支持你的。”

看到苏尘这一副无所谓的样子，赵清若一下子就像换了一个人，腾的一下就站起来了。

“苏尘！！”

“你不能这样不重视，歌曲的版权和使用权还是很重要的。”

“就算我们成为夫妻了，这件事也得重视起来。”

呃呃呃。

见到赵清若这副小生气的样子，苏尘顿时就觉得有点好笑。

不过说实话，赵清若这一番话确实说的对。

随即苏尘就笑着站起身来，双手轻轻捏了捏她的鼻子，轻声开口笑着。

“清若你说的很对，不过我们之间没必要分的这么多！！”

“以后我的歌你想唱，想发都可以，我都同意。”

“当然了我也很给你一份正式授权，这样你满意了吧！！”

苏尘话语中带着些许宠溺，对于赵清若苏尘真的很喜欢。

听到苏尘这话，赵清若才满意的坐了下来。

不管什么时候，她都希望苏尘能重视版权，这毕竟是一件大事情。

“好了吃东西吧！！”

随即二人简单的吃完这一顿后就赖在床上了，依偎在苏尘怀里的赵清若，温柔似水的目光对上。

“清若你那个戏叫什么名字？怎么样拍戏辛苦吗？”

随即苏尘似乎想到了什么，轻声开口询问着。

“嗯~~戏名暂时还不能告诉你，拍戏能有多辛苦，我们这个行业就没有辛苦这一说法。”

“相比于外面的农民工，环卫工，我们演员歌手谈不上辛苦。”

“苏尘你知道吗？在我第一次去菜市场买菜的时候，发现一百块就可以买很多东西了。”

“但是在这个娱乐圈里面，呵呵一百块....”

听着赵清若这些话，苏尘的感触也是很大，他何尝不知道呢。

前世送的外卖那可太多了。

苏尘现在赚了很多钱，有打算将一部分捐出去，但不会盲目。

有时候捐款不一定是最有效的方式，让那些吃不起饭的人有一份工作，有一份稳定的收入，这才是最重要的。

授人以鱼不如授人以渔。

当然发生自然灾害除外，毕竟天灾..人真的很难控制。

想到这，苏尘无奈叹了口气。

“尽我们的所能吧，好了清若我们别聊这方面了。”

“这次来这里为你唱歌只是其一，其二你想知道是什么吗？”

其二？

听到这话，赵清若顿了一下，但很快就似乎想到了什么。

害羞的瞄了一眼苏尘。

“讨厌...其二你不是已经干了吗？”

呃呃呃！！

苏尘顿时不知道该说什么了，这...小妞的思想不干净啊。

“清若你在想什么呢？”

“其二，我是来给你送歌的，你忘记了我答应过你给你写一张专辑的。”

“诺，就在我包里。”

“思想干净一点！！”苏尘笑了笑，轻轻戳了戳她的小脑袋瓜。

哗的一下。

赵清若的脸瞬间就涨红了，下一刻她害羞的将头埋进被窝了。

过了好一会儿，被窝里才传来支支吾吾的声音。

“苏尘....其实我....我也是这么想的！！”

“你信不信！！”

看到这一幕，苏尘无奈的笑了笑，清若啊清若。

“信，我信了！！”

“来清若，我给你听一听我帮你写的新歌吧！！”

话音落下，苏尘就率先走到钢琴旁，从包里面拿出一个U盘放进录音设备里面。

“苏尘...你先等一等，我先将这个视频上传到网上先。”

“几分钟。”

随后，赵清若就将那已经剪辑好的《明明就》歌唱视频传到微博上了。

剪辑的工作量不大，她很容易就通过了。

接下来就是等待审核的时间就可以了。

随即苏尘二人就一起坐在钢琴旁，开始为赵清若这一张专辑指导起来。

..........

与此同时，微博上。

审核时间倒是没有花多久，只是简简单单的十几分钟。

这首《明明就》就被发到了赵清若的围脖底下，只是经过短短的一两分钟。

赵清若那几百万粉丝就发挥了作用，当下就开始宣传起来。

转发次数高达上万次。

又是过了半小时，这个音频就有很多的播放量，底下的评论更是多达十万+。

“呜呜呜呜~~~这首明明就好好听啊，听到这首歌的时候我的心咯噔了一下，恍惚间我回想起跟她的点点滴滴，阿珍你还好吗？”

“远方传来风笛，这一句好美啊，好有意境啊。”

..............

（可以的话大家送送礼物吧，打算快完结了，一百万了准备，哎不容易呐，算是坚持下去了。）

----------------------------------------

第466章 我向你Salute啊

“听完这首歌有一种很奇妙的感觉，就好像我走在寂寥的冷风中，听着街边伤感的音乐，看着橱窗里的甜蜜，想着城堡里的童话故事，最后还是会黯然松开握紧的手。因为从你的眼神里，已经明白了守护公主的骑士，明明就不是我。”

“呜呜呜~~哭死，苏尘大佬和他的侧脸依旧很美，明明就可以靠脸吃饭，他却偏偏靠才华！”

“我去楼上的小姐妹，你是懂明明就这个歌词意思的。”

“明明就，这三个字真好刺耳，明明就有差一点的意思，歌名已经说明了一切，分开在一开始就是注定的...哎，难道说苏尘大佬要和清若姐姐分手？哈哈嘿，我机会来了。”

在这一条评论下瞬间就有很多评论，完全偏离了关于这首《明明就》的讨论。

“我去哥们你在想什么美丽的事情呢？清若明明就是我的。”

“呃呃呃...你们是不是傻，看看苏尘大佬演唱的地方像不像清若姐姐的闺房？粉粉的...你们觉得你们有机会？”

“哇靠还真是哈，啊啊啊，苏尘你是真该死啊。”

“我丢，苏尘大佬居然私下里给清若写歌，好好好不管我们线上的歌迷朋友了是吧，吃独食是吧。”

“哈哈哈，别担心众贯线会有一场粤语专场线上直播，放心吧。”

“就是就是苏尘大佬写歌我们仙剑粉丝还没有跳出来骂呢，你急个锤子，现在仙剑三一天一更我们说什么了吗？”

“呜呜呜~~~是啊，我们仙剑粉真的不敢说苏尘大佬了，因为他是真敢断更啊，我只想说一句家人们谁懂啊。”

.............

围脖上的网友在讨论的如火如荼，另外一边的周华建也是忙的焦头烂额。

这个线上演唱会直播，原来要搞这么多的流程。

而且还要到相关部门，行....这两天他是抽不开身了，要不然....演唱会那天线上直播就别想了。

看着维信上苏尘那已读不回的消息，周华建真的有一种欲哭无泪的感受啊。

他真的很想打电话给苏尘，让他来办这个事情。

但.....哎算了。

想到这，周华建叹了口气。

“哎，谁让苏尘在忙，我闲散人一个呢。”

“宗胜哥，大右哥你们俩是真看的起我！！”

抱怨一番后。

嘀嘀嘀。

周华建的手机又再次响起来了，忙！！！

.............

在这短短的两天的时间中，苏尘陪着赵清若在这横店玩了许久。

他们好久没有这样畅快的过二人世界了。

“呼呼...苏尘要是时间定格在这一刻该多好啊，我们就这样坐在旋转木马上。”

“天长地久！！”

“座在这上面，不会晕吗？”

听到苏尘这一句询问，赵清若那是一阵无语，翻了翻白眼。

真是个大直男啊。

“呵呵呵，开玩笑，开玩笑。”

“清若一会儿我就要走了，待会我还要去羊城那一边准备演唱会彩排事宜呢。”

“就只能陪你到这了。”

“嘿嘿。”苏尘脸上闪过了一丝丝不好意思，但也只是一丝丝。

不过下一秒，他却发现赵清若已经揽上了他的腰。

“苏尘我真的好舍不得你走啊！！”

“在让我多抱一会儿！！”

呃呃。

看到赵清若这个样子，苏尘忍不住戳了戳她。

“其实吧....明天你有空吗？你可以来众贯线当演唱会嘉宾！！”

叮叮。

这一句话落下后，赵清若顿时就愣住了。

嘉宾？

六！！

合着苏尘在这等着她呢！！

演唱会嘉宾？

呼呼，不行。

想到这，她已经羞红了脸，要是她去众贯线的现场话，那...不得被那三位老大哥调侃死啊。

赵清若最受不了这些画面。

“那个...那个苏尘我明天我还有一段戏要拍，就不去了。”

“下次我再去吧！”

“别这么看着我呀，你赶紧走吧，要不然高铁该启动了。”

呃呃呃~~

看着这一幕，不知为何苏尘有一种说不出来的感觉。

在清若的“热情”欢送下，苏尘被迫上了这一趟列车。

看到这里苏尘无奈的摇了摇头，这...演唱会嘉宾该找谁呢？

打开维信群，看着三位老大哥那惆怅的聊天。

特别是周华建，苏尘都能从他打的字看出来他的疲态。

这些天他为这个线上演唱会直播付出了很多。

“怎么办啊，你们三人也没找到嘉宾吗？明天就要开始了，这....人缘都这么不好的吗？”周华建在群里面发着这一句玩笑话。

看到这，苏尘也是摇了摇头，没有啊。

原本他打算请小奇哥，他会唱粤语歌吗？但毕竟和滚十的关系摆在那里...苏尘不好邀请。

至于其他人...会唱粤语歌的，苏尘真找不到几个啊。

不是他不想找。

三位老大哥则不同，一个不想找，一个太忙了，一个懒得联系人际关系。

所以...这一场粤语专场的嘉宾就这样没有了。

原本上一次还想多找几个嘉宾的....没想到竟然会是这一种局面。

天意啊。

“算了，嘉宾什么的无所谓了。”

“只要有阿尘在就行了，话说你们都到哪里了，我到现场排练这里了，你们人勒。”罗大右发了一个视频过来。

看着周围空荡荡的场馆，除了罗大右和一些工作人员外，其他三位主角还没有到。

“嘿嘿老罗看身后，我已经到了。”

“大右哥那什么，今晚我晚点到....你们也知道我现在才解决线上直播的事情，单着点。”下一秒，在李宗胜回复后。

周华建也是快速接上了。

“好的华建收到了，我和宗胜汇合了，苏尘你勒。”罗大右在群里@了一下苏尘。

见状原本还想潜水的苏尘只得简单报告了一下。

“嘿嘿，两位大哥我还在动车上...你们俩先排一排，半小时后就到。”

“敬礼！！”

“我向你Salute啊！”

.....................

----------------------------------------

第467章 丝滑，实在是太丝滑了

话都说到这了，两位老大哥只得先行开始。

“收到了，苏尘注意安全，就这样了。”

“我和宗盛先为你们走一走了，谁让我们俩是老大哥呢，就这样了。”罗大右发完这一句话后，原本就想将手机放下的时候。

叮咚。

群里面瞬间就响起了消息提醒。

罗大右有些好奇的点开，看到那一瞬间差点没被呛到。

“咳咳咳，这个华建是真的欠揍啊。”

“大右怎么了？华建又在乱说什么了。”看到旁边兄弟这个反应，李宗胜忍不住靠近看一眼。

“你自己看吧！！”

“我靠，这华建是真的皮痒了。”当李宗胜看到这一条消息后，整个人都不好了。

因为上面正写着。

【哟嚯，这个时候想起自己是大哥了？你们俩真是的....有事大哥没事大哥，好家伙，家伙事全给我干了。】

“污蔑污蔑啊，这是赤裸裸的污蔑啊。”

“就是啊，宗胜你说...这是不是在诽谤我们啊，只是让这小子多干一点...你看看。”

“哎，没办法这小子一身反骨。”

“呵呵呵，正好今晚喝点排骨汤！！”

说着说着两位老大哥对视一眼，心里就已经想好怎么整这个华建了。

而还在动车上的苏尘看到这一幕，只是笑了笑，就不再发消息了。

盖上报纸...

“小刘啊，到站了提醒我！！”

苏尘跟他这位临时助理说了两句后就倒头就睡了，不得不说年轻人的睡眠质量就是好。

倒头就睡。

..............

不多时，苏尘就已经来到了羊城体院馆。

看着眼前这两位十分认真的老大哥，苏尘忍不住感慨一番。

真是好久没有看到大哥们这么认真了。

也好，老人家也需要强身健骨....想到这，苏尘就先坐在一旁。

没有想上去打招呼的意思，旁边的工作人员想上去提醒，但是被苏尘叫住了。

理由很简单。

“诺，你看这两位大哥不是很专业嘛。”

又是十几分钟过去了，李宗胜转头拿水喝，这才注意到坐在边边的苏尘。

“哎，苏尘什么时候来的...不是半小时嘛，这都快一个小时了。”

“来来就等你了，哦还有华建！！”

能听的出来，李宗胜话音里带着笑声。

苏尘也是顺着这股劲，笑呵呵的迎上去。

“哈哈哈，这不是刚来吗？刚坐下！！”

“这不....就被你叫上来了。”苏尘这一番话瞬间就让底下的工作人员震惊到了。

好家伙，真丝滑。

“哈哈哈，是吧，还是我们哥俩有缘分，不像老罗。”

“走着，彩排！！”

李宗胜那是一个相信苏尘啊。

而苏尘也是快步迎了上去，在和罗大右一同问候下，就开始了这一段精彩的彩排。

这一幕倒是让的工作人员看傻了。

丝滑，实在是太丝滑了。

但是....让他们感觉到更丝滑的是。

前脚苏尘刚上去...后脚周华建不到半小时就来了，只不过他并没有第一时间上去。

而是和苏尘一样在下边坐了好久，比苏尘还久。

大概快有一个小时，甚至周华建还上录视频勒。

闲的慌。

然后恰好也是李宗胜的一转身，就发现了周华建。

周华建也是丝滑的站起身来。

“哈哈哈，巧了刚刚到！！”

“哎今天不知怎么的，我的运气这么好，一连碰到你们两个准点到。”李宗胜还在哈哈大笑的时候。

周华建也是无缝衔接，丝滑的走上台去。

这次更是让底下的工作人员震惊，不愧是一个组合，这默契....啧啧。

不过下一秒。

周华建就丝滑不起来了。

因为不知道怎么回事，下一刻剧情发生了大反转。

李罗两位老大哥就给周华建一顿胖揍。

似乎是什么私人恩怨。

“呜呜呜呜，不是两位大哥你们这么小心眼呐。”

“我只不过说了一句心里话....没必要这样吧。”周华建感受着两位大哥那‘软绵绵’的拳头，心中五味杂陈。

“心里话....华建你小子是真的该死啊。”

“算了宗胜，时间也没多少了赶紧排练吧，晚点在教训他。”罗大右还是很顾全大局的。

苏尘也是在一旁附和着点了点头。

这才让李宗胜停下了手上的动作，当然大家都是以开玩笑为主，怎么会下死手呢。

嘿嘿。

不过下一秒华建大哥这一番话，倒是让苏尘有些意外了。

“咳咳咳，排练那什么不用这么久...我在下面看了那么久，猪都会了。”

“什么？”

“咳咳没什么...来来来我们还是抓紧时间排练吧。”周华建老脸一红赶紧搪塞了过去。

两位老大哥也没再说什么。

倒是苏尘深深的看了一眼华建大哥，同道中人呐。

..........

随后，四人不再嘻嘻哈哈，都开始认真排练起来了。

不到两小时的时间，要演唱的粤语新歌几乎都没什么问题了。

只是少了嘉宾水时长....不过没关系，反正新歌多的是。

之后当四人准备离开的时候，场控导演就将苏尘和周华建的小动作说了出来。

唰的一下。

李宗胜那叫一个气啊，苏尘还好只是坐了一小会。

但是....这周华建这小子....六，真的老六啊。

下一秒正当周华建想底下开溜的时候....，腾腾，一左一右。

他感受到了两股气场。

“那什么....突然有点头疼，今晚就不去吃宵夜了。”

“我回酒店休息了。”周华建话音落下，刚想开溜的时候。

一左一右，两位老大哥牢牢的搭住了周华建的肩膀，让他想走都难。

“嘿嘿嘿，不去吃点怎么行？”

“华建我们还有些事情要请教你呢，走！！”

“苏尘跟上，吃宵夜去，今晚不喝酒了。”

随即在两位老大哥的‘友好’搀扶下，两位大哥就像是左右护法一样架着周华建向前走。

对此苏尘只是叹了口气。

还是华建大哥会玩，他落后了。

想到这，苏尘不禁笑了笑，向华建大哥无奈的摊了摊手，爱莫能助了。

“干，只要不影响明天演唱会就完事了，这小子太气人了。”

“还是算了吧，演唱会结束再说？”

“行，不过多少给他两拳再说！！！”

砰砰砰。

.................

（大家中秋国庆快乐哈，能去旅游就去旅游，哈哈。不想去的话看看小说，送送免费的小礼物支持一下作者，谢谢你们。）

----------------------------------------

第468章 一切交给你了

不知过了多久，小树林中走出了四位老男人。

只不过当中的有一位面容，似乎有些不好...有点歪啊。

“呵呵，今晚真是的一个愉快的晚上啊，你说是不是啊华建。”

“大哥你说的对，我服了。”周华建无奈的点了点头，心里的气仿佛被抽光了一样。

没办法不服啊，这两位老大哥太狠了。

这还算是多年的好兄弟吗？

还好苏尘没有动手，要不然周华建都有些怀疑人生了。

下手真黑啊。

虽然不是很重，但是真的狠啊。

“嘿嘿嘿，累了一天了。”

“大家还是先去休息吧，特别是你华建，操劳一天了，休息吧。”

“苏尘扶着点他！！”

哈哈哈。

在这一句‘关怀’下，那两位老大哥先行一步了。

看着华建大哥那睿智的眼神，苏尘无奈的摊了摊手。

谁让你惹这两位呢，真爱莫能助。

在帮助华建大哥回房间后，苏尘也是累的不轻。

主要还是坐车累啊。

.............

夜晚的时光总是过的很快，转眼间就已经到了早上。

次日中午。

“呼呼呼~~好久没有睡这么久的觉了，哎，先写上两章再说吧！！”

“要不然那些仙剑粉又得闹了。”

睡醒的第一件事，苏尘就打开了随身携带的笔记本，开始码字起来了。

不得不说码字的时光是真的快乐啊。

简简单单的一个小时，两章就已经写好了。

随后苏尘就开始洗漱...吃东西，随便刷刷视频，回一回维信的消息。

众贯线群里面原本很活跃的华建大哥，今天倒是罕见的没有说话，反倒是两位大哥说的很是勤快。

有点东西。

但是不多。

正当苏尘将一切事情的搞定后。

咚咚咚。

房间门外忽然响起一阵急促的敲门声。

“苏尘在吗？开个门！！”

听到这个熟悉的声音，苏尘顿了顿。

李紫涵。

打开房门，苏尘就看到一身劲装打扮的李紫涵。

“哟嚯，可以啊！”

“今天穿的这么辣，班长有什么事吗？来这里。”苏尘咧了咧嘴，轻声开口问道。

“不先请我进去坐一坐？”

“请什么请啊，又不是外人....随便坐。”苏尘摊了摊手，他们俩还讲究呢。

见状李紫涵是瞧了一眼苏尘，没再说什么了。

径直坐在沙发上。

“好了，我也不打算多说什么了，我就直入主题了。”

“首先这个线上演唱会直播效果很好，有很多观众都已经预定了。”

“对于这一点你的控一下场，对直播间的观众。”

“毕竟这方面你比较熟悉，那三位老大哥还是不太熟悉直播这一模式。”

苏尘一边坐在一边听着李紫涵这云淡风轻的话，轻轻点着头。

这无可厚非。

“苏尘你认真一点，线上的观众这一次真的很多。”

“没想到69元的门票，居然会有将近两百万的观众下单了，这可比来演唱会现场的人多好几倍。”

“当然了门票钱....那更不用说了。”

下一秒李紫涵像是变了一个人，语气都显得有些激动起来。

听的出来她真的被这个数字给震撼到了。

苏尘也不例外，听到这里他都是深吸了一口气，这....这实在是给的太多了。

“这么多啊，看来华建大哥还是有点本事在身上的。”

“还有其他事情要说吗？”

“没了的话，我也得准备准备了。”苏尘想了好一会，顿了顿说着。

“苏尘你先坐一会儿，别着急。”

“接下来这一件事对你来说至关重要，六月份快到了，离你和皇朝解约的时间不多了。”

“你打算怎么做，对了开工作室你有什么想法吗？”

“反正我是跟定你了。”

“你放心皇朝绝对会放你离开，不会强留着你，这一点我可以保证。”

说到这，李紫涵在心底叹了口气。

这可是她和他那位父亲争辩了好久....皇朝的本意还是想让苏尘留下来。

毕竟这么大一个香饽饽。

但...毕竟苏尘也有本钱，再加上有李紫涵从中斡旋，皇朝还是选择和平解约。

“班长，工作室的事情还多请你上心。”

“毕竟这也算是我的另外一种形式的创业，还有多谢你为我说的这些话。”

“放心我都记在心里呢。”

说着苏尘就一脸认真的望向李紫涵。

他是知道这些天李紫涵的辛苦，所以这一声谢谢喊的很值得。

“行，既然苏尘你这么信的过我，工作室和解约这件事就包在我身上了。”

“你只需要偶尔来出席一下就可以了，你写歌发歌，我来管理杂七杂八的事情。”

“身为你的经纪人...我真的很荣幸。”

“主要还是赚的有一点多啊，嘻嘻嘻。”说着说着，李紫涵就在不经意间说出了真心话。

脸上那灿烂的表情都掩盖不住了。

这看的苏尘很是无奈，这可真是一个财迷啊。

“哎，反正这些事情就交给你了，哦对了如果有什么需要帮助的找我.”

“我不在的话，找黄天化那个胖子。”

“我先去跟三位老大哥汇合了，演唱会马上就要开始了。”

忽然苏尘想到了什么，在临走的时候还不忘记提醒一句。

黄天化？

听到这个名字，李紫涵重重摇了摇头。

“算了吧，哎，我还是先去干活吧。”

“解约过程复杂的很，还得靠清欣姐辅助啊。”说着说着，李紫涵也转身离开了，开始她今天的工作了。

毕竟休息了这么多天，是时候干活了。

..........

另外一边，在下午五点前，众贯线的四人早已经集结在场馆的后台休息室了。

此时此刻，脸上还有些淤青的周华建一脸的委屈，可怜。

差一点就哭出来了。

.........

（大家双节快乐，今天写的快一点了，在家毕竟....嘿嘿一起过个好节。）

----------------------------------------

第469章 粤语专场，开唱

“咳咳咳，华建那个真的是....昨晚我们都有些冲动了，嘿嘿，没事吧。”

“是啊，阿建没想到你这么能干...线上直播有这么多观众预约，你可以的。”

“华建大哥，顶！！”

随即苏尘跟着另外两位老大哥走上前来，认真的拍了拍周华建的肩膀。

态度一改从前的模样。

仅仅是一晚上的时间，转变竟如此的快。

“呜呜呜~~谁懂啊，你们下了多黑的手，你看看我脸都肿起来了。”

“我不管....今天第一首粤语歌开唱换宗胜大哥来，大哥你没有问题吧。”

下一秒，原本还有一点孩子气的周华建瞬间就将目光望向李宗胜。

呃呃呃！

见到这一幕，李宗胜甚至后退了好几步，这小子绝对在憋着什么坏。

“不是...华建你都熟悉这么久了...不太好吧。”

“什么不太好，昨晚下手最黑的就你，这点小事情都做不好？这就是你道歉的方式？”下一秒周华建态度忽然一下就变得强硬起来了。

“嘿嘿，华建给你台阶下就完事了，还搞这种？”

“玩呢！！”

“还让不让我帮你唱了？唱，行！！”

“今晚结束我们在混合散打，这次我绝对不再留手了，你觉得怎么样？”

看到华建大哥那嚣张上头的样子，这位老大哥也是不再忍耐，而是选择重拳出击。

苏尘看着已经撸起袖子的宗胜大哥，颇有些无奈的笑了笑。

这两个老顽童啊。

而周华建在看到李宗胜这个样子，也是忍不住缩了缩头，仿佛昨晚的黑手还历历在目。

“呵呵呵，好了宗胜别再欺负华建了，毕竟他也做了不少的贡献。”

“你看这一次线上直播就很不错。”

“不过...华建那一首歌还应该是你唱，毕竟是一首粤语新歌，我们还真没练多久。”

“你看...要求在换一下？今晚烧烤整起？结束后。”

听到这个委婉的台阶，在看看一旁有些凶神恶煞的大哥，周华建也是借坡下驴。

“好...既然大右开口了，那么我给这个面子吧。”

“咳咳咳，那什么....宗胜啊，别在这么盯着我看了，操练起来吧。”

说到这，他甚至还瞄一眼正好似处在暴走状态的李宗胜。

情势不对，直接溜。

“华建....真的是给你脸了，还宗胜这么叫我？”

“还以为你做了什么天大的事情呢。”

“奶奶的...有种别跑。”

下一秒，这两人瞬间就上演了一场追逐战。

看的苏尘二人不知道如何开口劝解，和罗大右相互对视一笑，无奈的摊了摊手。

闹吧。

............

同时他们四人最后一遍彩排也在有序的进行下去。

另外一边，羊城体院馆的检票模式也随即开始，一切都顺顺利利的进行着。

只不过检票排队处却是有着两个尤为吸引人注意的家伙。

主要是他们俩人实在是太扎眼了，大热天的居然穿着一身貂...实在是让人想不通。

就算是在东北飞来的...五月份也不至于穿貂吧？

这让路过的观众都忍不住多看两眼，这闪眼程度...十颗星。

“秦少...要不咱俩先将身上这身貂给脱下来吧，太热了，我快顶不住了。”

忽然旁边一位小助理轻声问着这位大人物。

没错这个人正是秦少，秦愤。

这次他亲自来羊城的众贯线演唱会，目的也很简单就是为见苏尘一面。

为了仙剑三而来！！

“呼~~确实热啊...早知道就不穿貂来了，你拿着我这件貂。”

“拿着！！可千万别丢咯。”

“演唱会到时候就靠它吸引注意力了。”秦愤脱下一身汗的大貂，瞬间就感觉到畅快无比。

双手一甩，就甩给他的助理，小李。

“好勒，收到。”

“秦少保证圆满完成任务........”

小李那叫一个开心啊，要不然顶着这玩意检票，他绝对要没了。

紧接着，二人就正常检票，消失在人群中。

..........

与此同时，随着时间一点点的倒数，粤语演唱会准备开唱。

此时此刻苏尘率先出现在舞台上，灯光照在他的身上后。

轰————

“呜呜呜呜呜~~~苏尘大佬看这里。”

“哇哇哇，居然是苏尘大佬我好喜欢啊，众贯线最喜欢你了。”

“咦...其他三位老大哥呢，为什么只要苏尘一人？”

“哦哦哦...听说不是有线上直播吗？难道....现在时间也没有到啊。”

“卧槽楼上是预言家吧，刀了。”

.........

就在苏尘出来的那一刻全场几乎都沸腾，那激动的声音都快响彻整个羊城了。

“现场的观众大家晚上好啊！！”

“哈哈哈，羊城的观众还是一如既往的热情啊，现在演唱会的时间还没有到。”

“大家请稍等片刻，为什么我先出来呢？”

“因为不仅仅我们线下有观众，而且我们还有线上的直播，所以...今天我不仅仅是歌手，还是主播。”

“直播间的家人们，你们好吗？弹幕刷起来！！！”

只是一瞬间苏尘那慷慨激昂的声音响起。

现场观众的呼喊声没有这么激烈，但线上直播简直是杀疯了。

直播间扣1的，那多到看不到边。

根据后台统计，现在已经累计了五百万人数在线。

五百万。

这是一个什么概念，而且还是通过付费进来的。

甚至不算上那些一起观看的，足以见得这个实际数字绝对要比直播间在线人数多。

“哈哈哈，苏尘大佬好有趣啊，家人们？为什么不是歌迷朋友，难道主播都是这么称呼的吗？老铁..家人们。”

“可以啊，线下是歌迷朋友，线上是家人们！！”

“我觉得这样挺好的，要是苏尘在线下喊我家人...我都怀疑他要割我韭菜。”

“呵呵呵呵，现在的主播一口一个家人，那镰刀是真下去，特别某些人....啧啧。”

“苏尘大佬能不能改口啊，不要家人们了，我们都是你的歌迷。”

......

此时此刻不管是直播间的网友，还是现场的观众都在轻声呐喊着。

看着飞快滚动的弹幕，苏尘真的看不过来啊。

这个时候就是刷钱的好处了，上了舰长..牌子，那字体颜色真不一样了。

所以说有时候送送礼物还算有点用的，当然了荔枝消费。

想到这苏尘无奈的笑了笑。

屠龙的勇士终究成为恶龙。

随后苏尘一直在跟着现场乃至直播间的观众亲密互动着，期间苏尘也发现直播间的观众不喜欢他叫他们家人们。

所以苏尘一致改成歌迷朋友。

不得不说..跟这一大群人交流是真的累啊，虽然很开心。

嘀嘀嘀。

紧接着，随着时间快速的流逝...现场的灯光在一下就暗淡下来了。

那熟悉的前奏，熟悉的钢琴声。

海阔天空的伴奏。

只是这么一下，现场观众那叫一个激动啊。

无他。

这首歌实在是太爆火了，太让人有记忆点了。

咚咚！！

“今天我...看寒夜雪飘过。”

.........

随着周华建唱响第一句，他的身影紧接着就浮现出来。

肉眼可见的笑容，还有那稍微有些淤青的脸庞。

............

----------------------------------------

第470章 《爱与诚》

“仍~然自由自我 ，永远高唱我歌。”

“走遍千里~~~~原谅我这一生不羁放纵爱自由！”

“也会怕有一天会跌倒， oh no ”

“背弃了理想 ，谁人都可以。”

“哪会怕有一天只你共我~~”

在一声一声高吭到响彻天际的颤音下。

众贯线四人在这一刻全体亮相，这一刻也宣布众贯线这一次粤语专场正式开唱。

“呼！这首歌大家觉得怎么样，苏尘的海阔天空送给大家！！”

“欢呼声在哪里！！！”

一曲唱完后，老大哥李宗胜率先大笑开口说着。

只是这么一嗓子....

“啊啊啊啊，我期待已久的众贯线终于出现了，激动。”

“现场的感觉就是不一样，众贯线这种感觉实在是太棒了。”

“现场看起来好嗨啊，果然一分钱一分货，直播确实没有现场演唱会来的好，孤苦伶仃的一个人。”

“哎，有看就不错了，现在可以全程跟进，比今晚深夜在去听，emo就少太多了。”

“果然还得是海阔天空....呜呜呜，这四人合唱真的是绝了。”

..........

不管是哪里的观众，在这一刻，听到海阔天空的时候。

那个心情真的无以言表。

“好了，大家呼喊声我收到了，收敛一点。”

“海阔天空，啧啧阿尘你这首歌写的太好了，我真想不到还有什么歌曲能超过它。”

李宗胜举起话筒开始感概起来，但同时他也开始巧妙的引入下文。

“哎哎哎，宗胜这么说就不好了，我们今天的主题是什么？”

“粤语专场....肯定会有比海阔天空更好的，或者说持平的，你说对不对啊尘！！”

下一秒，罗大右就开始接起来了，你一言我一语。

“当然了，今晚是粤语专场，我们准备了十几首新的粤语新歌。”

“大家今晚一定能听个够，海阔天空只是开场。”

“接下来...让我们有请华建大哥说两句。”

话音落下，众人的目光全部落在周华建身上，大屏幕都是他那‘帅气’的脸庞。

听着前面那三人的话，他有些无语，这么开场。

真的不尴尬吗？

但忽然一下就cue到他了，甚至大屏幕都照在他的脸上了。

只是一瞬间，他反应很快。

“咳咳咳，我脸上的伤是昨天摔了一跤，大家不要多想！！”

嗯~~

众人听着这个话，忽然就有点懵逼了。

你在说什么？

好像苏尘大佬吗问这个吧。

刷的一下。

周华建只觉得脸上火辣辣的，有一种说不出来的感觉。

而李宗胜更是没眼看，拍了拍脑门...摆了摆手，众贯线没有这个显眼包。

在这个苏尘也是在一边轻声提醒着。

哦哦哦哦哦。

在这一刻周华建才反应过来，老练刷的一下更加火辣辣了。

刚刚大家都还没有怎么注意他的脸，现在可好....

全看他脸了。

这可怎么办啊，他可是靠脸吃饭的。

社死。

“哈哈哈，现场的各位歌迷朋友，我现在宣布！！！”

“众贯线粤语专场演唱会，现在开始！！”

“废话不多说...下面这一首歌，新歌，就是由我唱的了。”

“苏尘作词作曲！！”

“《爱与诚》送给大家！！！”

啪！

话音落下，现场那是一阵激动啊。

“哈哈哈，虽然不知道前面华建大哥说了什么，但是有新歌在那就没问题了。”

“好像也还行，不过话说回来华建大哥好可爱，就算是在胡言乱语。”

“《爱与诚》这个歌名不错！！”

“一上来就是新歌，不愧是众贯线，豪气！！”

........

和底下线上激动的观众不同，此刻众贯线另外三人有些懵逼。

这...华建怎么不按剧本来？

哎。

话都落下了，三人只得无奈的对视一眼，随即准备开始了这首歌的伴奏。

随着灯光暗淡下来。

众贯线四人很快就找准了自己的定位，吉他，贝斯，钢琴。

不到一分钟的时间。

舞台边上就响起一阵轻缓的前奏，让人听到后只觉一阵舒服。

若有若无的钢琴声，在配上电吉他...两种乐器完美的配合，瞬间就让原本躁动的现场安静下来了。

在这一刻，现场的每个人都只有一个想法。

就是好好听这么一首粤语新歌。

这首歌就单单纯纯由华建大哥独唱，副歌部分苏尘三人会进来，但主题还是周华建来。

这样的歌曲，苏尘他们一人一首。

就也算是每一个的小任务。

轻缓的伴奏，一点一滴的响彻在现场，虽然没有很是惊艳，但足以让人眼前一亮了。

啪嗒。

下一秒只见舞台屏幕上全是周华建的面孔，此刻的他正一脸忧郁的站在上面。

一把电吉他，一个麦克风。

忽然只见周华建的嘴皮子微微一动，瞬间那无比清晰的粤语歌声缓缓响彻在整个现场。

“其实自己一个更开心 只等你讲。”

“其实大家早已嫌大家却扮忙。”

“恨有多一点碰撞。”

“仍然无聊事干不敢打搅对方。”

“要是你愿意 诚实讲一趟。”

“彼此都起码觉得释放......”

呼~~

只是第一句唱响....那个味道完全就是不一样了。

没有了华建大哥那专属的江湖味，反而是多了一点故事感，沧桑的感觉让人很是揪心。

平淡中带着一抹忧伤。

特别是配合这个歌词，更是绝了。

就好像原本平静的一汪泉水泛起点点波澜，种子在这一刻就被种下来了。

歌词写的很实现，很骨感。

自己一个人更开心，在这个社会上行走有一种如履薄冰的感觉。

遇到烦心事想找人倾诉一下，但是现实中的种种其他事情......让男孩不敢在去打搅她。

就如同喉咙被人扼住了一样，一样的难受。

想要真情实意的找人倾诉...让彼此的心得到解开，释放。

画面想到这....忽然只听周华建的声音一变。

“不要哭。”

“我也忍得了这些年来的委曲。”

“没法真心爱下去。”

“只好真心真意的结束......”

...........

----------------------------------------

第471章 爱没有技巧，真诚才是必杀技

随着华建大哥的声音变得激烈起来，这一字一句唱的很是悲心。

没有办法真心相处下去，只好彼此说分手，那一种无奈的感觉...是常人无法体会的。

此时此刻现场一些感性的人甚至眼角泛起点点泪光。

这些歌词虽然在大屏幕上看着没有出彩的地方，但是被华建大哥这么用粤语一唱。

瞬间就感觉整首歌里面全是故事。

现场那是出奇的安静。

苏尘三人也是没有融入进去，歌声中没有掺杂其他人的味道。

这只是独属于华建大哥的声音，好听...又让人感触极多。

和他前面唱的那些江湖味道的歌曲，简直是天差地别。

“哇靠，没想到华建大哥唱这种情歌这么好听呢？”

“是啊我也没有想到，第一次听到这个歌名，我还以为是苏尘大佬唱的呢，不过现在这么听下来，真觉得华建大哥很值得。”

“华建大哥那一开口就是故事的声音，沧桑，饱经风霜，仿佛他真的经历过这样的情伤一样。”

“周华建：我谢谢你哈。”

“原来粤语歌这么好听啊，这线上直播69块钱花的值啊。”

.....

趁着这几秒节奏的时间，很多观众给出了自己的看法。

而与此同时，在周华建唱完前面这一段主歌后。

他就放下手中的话筒，目光深邃，望向远方，似乎是真的在思念着远方某人。

那个样子简直了。

叮叮叮。

不过下一秒，随着苏尘双手落下，优美的钢琴声瞬间响起。

同时吉他和贝斯的完美汇合。

只听下一秒，一道颤抖且带着极快速度的歌声响起。

四十五°角，周华建脸上全是忧郁的神色。

“别再做情人，做只猫做只狗。”

“不做情人。”

“做只宠物至少可爱迷人”

“和你不瞅不睬，最终只会成为敌人。”

轰——

副歌部分只是短短两句，瞬间就点燃了台下观众的热情。

这是粤语歌的声音？

这是华建大哥的声音？这么好听！！！

此时此刻，底下的观众只觉得这几句很是好听，只觉耳朵快要爆炸了。

加上苏尘三人的合音，华建大哥那微微颤动的歌声，好听到令人发指。

正当众人以为副歌到这里了就结束。

“呼！”

忽然只听到周华建那一下急促的呼吸，换气。

“沦为旧朋友是否又称心。”

“没有心 只像闲人。”

“若有空 难道有空可接吻。”

“注定似过路人陌生，你怎么手震....”

接下来的这几句，几乎是被华建大哥用声嘶力竭的演绎。

特别是最后那一下，那个轻轻的尾音。

手震。

这两个字唱出的时候，画面感真的很清晰。

分手了，就别谈做普通朋友了，这不可能....这些歌词一字一句唱出来。

双方直到遇见，手都会轻微颤动。

这足以说明一切。

舞台上，周华建一口气唱完这一段。

忽然有一种如释重负的感觉，他已经完完全全带入了。

随后，间奏缓缓到来。

现场和线上的歌迷朋友那可都是等不及了。

“呜呜呜~~刚刚那什么做猫做狗的好好听，虽然听不太懂粤语的意思，但是猫猫狗狗一出来就好听。”

“这词真的很普通，但是用粤语唱出来，完全就另外一种意思，苏尘大佬牛，羊城牛！！”

“唱的好啊，两个人如果没法真心诚意的彼此相爱，又何必如同情人备胎一般在一起？到了最后还能是旧友，或是仇人，终究无法成为爱人.”

“听完这一段副歌，我终于知道为什么歌名叫《爱与诚》了，爱没有技巧，真诚才是必杀技。”

“哎，其实，我们很多人都懂，爱情是很难保持新鲜感的。我们害怕的不是平淡，只是日积月累的敷衍，还有最后压垮我们的不坦诚。爱与诚，就算不爱了，也请把诚留给我吧。”

“啊啊啊啊，越听这首歌，越爱，在这个物欲横流的社会上，所谓爱情，想找到真的好难，那就别再做情人，做只猫做只狗。”

“楼上的哥们，我已经是单身汪了，作为智商低的我 已经不想做做了 我只想单着。”

“唱的真好！！”

........

这一段副歌一响起，瞬间就引起无数观众的共鸣。

有些人看到这些弹幕就像是在照镜子一样。

这不就是现实中的他吗？

所以有一句话说的很好，有人听歌是在享受，但有的人听歌则是在照镜子。

因为这就是他们生活中的样子。

不多时，间奏的时间很快就过去了。

只听，华建大哥那浑厚却好像有着无尽故事的歌声出现。

“长期被迫恋爱也真比，失恋更惨。”

“长期扮演若无其事般，更困难。”

轰——

----------------------------------------

第472章 真诚或许不是唯一，面包才是真理

随着这两句的出现，众人只觉脑瓜子嗡嗡响。

终于知道这首歌为什么叫爱与诚了。

这太他诚了。

这哪里是歌词，这简直就是他们现在生活的写照。

被父母逼婚的那一种日子，简直是比谈恋爱分手更加难受，更惨。

相比于其他父母的唠叨，零零散散的话语就是压在现在年轻人身上的稻草。

这是难以比喻的....感受过的人都会知道。

而这第二句也是很绝，基本唱出了大多数心中所想。

明明已经在这个大环境下失业了，但却要扮演的若无其事一般，不想让家人难受，一起承受这一份痛苦。

几乎所有人在听到这两句歌词，在看看华建大哥眼中那若隐若现的泪光。

这一下子，所有人似乎找到了宣泄的地方。

“呜呜呜呜，谁懂啊这两句真的唱到我心坎里面去了，两个月前大环境不好，失业了...天天顶着父母的嘀咕。”

“哎，从华建大哥口中听到这两句....真的很有感觉，就仿佛想起昨天我。”

“相比于结婚，我更怕父母的唠叨，但又不想草草了事，不知道该如何走下去，爱与诚...爱情难道真的是我们人生的全部吗？”

“你们这些年轻人啊要珍惜父母的唠叨，等你们老了就知道了。”

此话在直播间一出，瞬间就引得无数观众的围堵。

“我去什么叫珍惜？你个老登，说个鸡儿。”

“呵呵呵，最讨厌这种明明不是我们父母却是喜欢说教我们的人了，难道我吃你米长大的？”

“你在教我做事？(￢︿̫̿￢☆)。”

.........

在台上四人不知道的情况，直播间的观众却是热闹起来。

然而此时此刻的周华建完全没有受到外面的影响。

整个人完全沉浸在这首歌中了。

眼眸中的深邃，噙着泪光的双眼，忧郁的脸庞。

让那些认真听着整首歌的观众不禁揪心了一下。

“对不起，自动分手错愕的你怕会伤感.”

“盲目的我，现在也可转台来贺你新生~~~~”

忽然又是一下子华建大哥的声音提高了一个档次。

就在这一瞬间，底下几乎的观众都将目光望了上来，专心致志的看着。

果然下一秒，歌声中传来众贯线另外三人的轻声合音。

而华建大哥则是在放声高唱着，几乎是声嘶力竭。

“别再做情人，做只猫做只狗。”

“不做情人。”

“做只宠物至少可爱迷人”

“和你相交不浅无谓明日会被你憎。”

“沦为旧朋友 是否又称心。”

“没有心 只像闲人。”

“若有空 难道有空可接吻。”

“注定似过路人陌生........你怎么手震~~~~”

“手震~~~~.....”

最后那一句缓缓落下，拉长的声线。

华建大哥脸上的忧郁，在这一刻似乎画上了完美的句号。

这一段副歌可以说是极为好听，甚至是超越了歌曲本身。

这首歌很有现实意义。

对于现在的男女爱情观提出了很大的问号。

恋爱到底是为了什么？

难道人一定要结婚才能活下去吗？

爱情需要真诚没有错，但....双方一定会是公平真诚了吗？

直到周华建放下手中的麦克风.

啪啪啪。

现场响起一阵阵雷鸣般的掌声，甚至是直播间更是弹幕横飞，礼物真的没有停下来过。

“呜呜呜~~~爱与诚，我决定了一定要在我的粤语歌单里面循环播放。”

“华建大哥唱的实在是太好了，当然了那三位的和音也很不错，众贯线这个组合真的是越来越喜欢了。”

“没有什么说的这首歌，一个字，好听！！”

“咳咳咳，楼上大哥你不识字？这是两个字好不好。”

“哎，现在的爱情观扭曲的太厉害了，爱情真的需要真诚吗？不...是需要金钱，虽然说的有点过了，但这就是现实。”

“是啊，谈恋爱可以画大饼，但是一谈到结婚...呵呵呵那就是面包了，需要啊爱情哪里是用真诚可以简单打动的，能打动的只有那一个东西，钱！！”

“古往今来都是它！！”

“哎，现在的人啊.....请女朋友一顿800块的晚餐会被嫌弃，但是请舍友吃饭他们会喊你义父，哎。”

“嘿嘿，哥们所以我决定不结婚，什么爱与诚，面包，钱才是最重要的。”

“哈哈哈，结婚？谁说人生一定要结婚，现在的我真不想结婚了，我有一哥们被骗婚了，彩礼都拿不回来，哎。”

“楼上的，细说你的哥们！是不是无中生友....(●ˇ∀ˇ●)。”

.............

不管是底下的观众，还是直播间的网友，现场讨论那叫一个激烈啊。

《爱与诚》

这一首原本想要表达，真诚相爱的歌，却是变成了面包讨论大会。

成了最为现实的东西。

此时此刻，台上的周华建在唱完后，听着前排几位男生的讨论。

不禁感慨万分，想当年他们那一辈人结婚哪里会有这么多要求。

车子房子票子。

甚至还有这么多离奇的要求，想到这周华建无奈的摇了摇头。

原本想在这首歌结束后分享一些爱情要真诚的话，但此时此刻的他完全说不出来了。

苏尘也是被听到的声音给震惊到了。

虽然他有过因为穷，而嫌弃分手的，但自从有了前世的记忆。

他的人生就没有因为爱情而发愁了。

现在在听一听，下面那一声声来自歌迷朋友的真心话。

爱与诚，到底是什么，他竟然一下子有些迷惘起来。

“现场的各位歌迷朋友，这首粤语歌，爱与诚你们觉得怎么样？”

“掌声在哪里！！！”

大哥还得是大哥，在稍微思考一会儿后就对着现场的观众打起招呼起来。

下一秒，如同山脉海啸般的掌声响起。

似乎要将这个小小的演唱会场馆给淹没了。

与此同时，场外的歌迷朋友在听到这一欢呼声都懵逼了。

这....这又是发生什么事情了。

特别是在没有字幕，来自外地的人，听不懂粤语。

真的很难受啊。

但好在这首歌还不错....也就简简单单的听了。

............

----------------------------------------

第473章 《单车》

“现场的各位歌迷朋友，我原本还有很多关于真诚付出...怎么样争取爱情的话跟你们说，分享。”

“但是在我听到很多台下观众关于爱情的话，我现在不想说了。”

“因为现在年轻人的爱情观，我这个老年人看不懂了，不结婚，不谈恋爱，在我们那个年代是很难接受的。”

“大家千万不要误会我不是要批判你们，我也没有资格，时代不同了，时代变的太快了，在这里我只想说一句。”

“如果遇到那个真心爱你的人，那你也得付出自己的真诚！！”

“谢谢大家！！”

此时此刻周华建脸上没有任何说教的意思，完全就是自己的看法。

而且这一种真诚不做作的态度，瞬间就引得大部分人的好感。

“哈哈哈，华建大哥太可爱了，这个发言实在是有点东西。”

“还是大哥了解我们，与其多说那几句没用的，还不如不说。”

“爱与诚，做只猫都比做人好，做人太难了。”

“哈哈哈，华建大哥这性子也太直了吧，不过我喜欢，嘿嘿要是华建大哥去说唱的话，不知道会产生什么效果。”

“嘿嘿还能有什么效果，舌头屡不直呗。”

...........

大部分的观众在听到周华建这一发言后，都是说出了自己内心的看法。

而舞台上。

李宗胜和罗大右倒是有点意外的多看周华建一眼，没有比的.

当你看到原本准备一大堆的话没有说出来，而是发自内心的话，这一点就很值得了。

所以当周华建话音落下没多久。

四人对视一眼，是时候该进行下一步了。

“各位歌迷朋友大家将目光看上我，不要再去不管前面那一首歌，我们要往前看。”

“好了，下面这首歌也是一首新的粤语歌曲。”

“也是表达着一种爱情，不过不是恋爱，而是父爱！！”

很快，李宗胜就笑呵呵的接起下面的话。

新的一轮就要开始了。

而众人在听到这个声音后，那也是高兴的不行。

“ok,我们不要再浪费时间了，下面这首新歌，由我们的老大哥中的大哥，宗胜哥来演唱。”

“《单车》”

“送给现场和直播间的各位。”

“有请！！”

随后苏尘也是懂了大哥的意思，没有丝毫拖泥带水，直接进入正题。

啪嗒。

舞台上的灯光一下子就暗淡下来了，大家都知道这是开始准备了。

“单车，这个歌名有点意思。”

“咦这是一首关于父爱的歌曲吗？就凭这一架单车？”

“哎，原本还想感概一下爱与诚，没想到众贯线的速度这么快，下一首这就来了。”

......

唰——

现场布置的很快，舞台大屏幕上瞬间就出现了苏尘四人的身影。

这一次苏尘不再是去打鼓和弹钢琴，而是拿着吉他，款款深情。

此时此刻李宗胜大哥手上除了麦克风就已经没有了什么东西了。

黑色的镜框，深邃的眼眸，让人看的很是揪心。

嘀嘀嘀。

随着苏尘和周华建缓缓拨动着吉他，一阵舒缓的旋律缓缓响起。

就像是一股泉水一样，缓缓滋润着收听的所有人。

在这一刻，现场的观众安静了下来，轻轻晃动着手中的荧光棒，没有其他过多的动作。

舒缓的旋律...很是让人走心。

随着旋律缓缓推进，右手拿着麦克风的李宗胜微微低下头，轻轻闭上双眼。

随之缓缓开口唱响主歌。

“不要不要假设我知道。”

“一切一切也都是为我而做。”

“为何这么伟大，如此感觉不到。”

“不说一句的爱有多好，只有一次记得实在接触到。”

咚咚。

李宗胜歌声中自带着那一股沧桑感，加上这十分清晰的粤语发声。

顿时就让底下的众人为之一颤。

这.....这一字一句好似唱出他们的故事。

只是前面开口的两句，众人瞬间就能感觉到这首歌唱的是什么。

父爱。

父爱如山，不善言语。

但却是一直为这个家庭付出着。

父爱无言，让身为孩子的我们真的很难让人感觉到，只有接触到那一刻才知道。

父亲是如此的伟大.....

此时此刻，在听到李宗胜这舒缓的歌声后，苏尘鼻间一酸。

想起了他那前世的父亲。

父亲无言的爱，却是对他最好的诠释。

镜头四处扫着，底下有一些感性的观众眼角泛着点点泪光。

与此同时，正紧闭双眼的李宗胜忽然缓缓挣开，同时一同出现的还有那逐渐上升的歌声。

“骑着单车的我俩~~怀紧贴背的拥抱。”

“难离难舍想抱紧些，茫茫人生好像荒野。”

“如孩儿能伏于爸爸的肩膊，谁！要！下！车！”

“难离难舍总有一些，常情如此不可堆卸。”

“任世间再冷酷，想起这单车，还~有~幸福~可借！！！！”

轰——

跟随着李宗胜歌声的变化，那一句句好听到爆炸的粤语歌曲。

父亲那高大的背影，似乎就浮现在眼前。

更何况四人身后的大屏幕竟然放着这么一个画面，男孩坐在父亲的单车上。

虽然照片看上去让人很是别扭，但男孩脸上的表情，以及老父亲脸庞上闪现出来的满足....这足以说明一切了。

父爱如山，父爱无言。

但确确实实是最能打动在场的人。

特别是唱到“谁要下车”那一字一字的唱下去，真的很有感触。

是啊，靠在父亲肩膀的孩子，谁会下车。

父爱可以依靠，是最最最最坚实的肩膀！！

听着李宗胜这走心的粤语，在看着大屏幕上的单车，在这一刻所有人那一根弦似乎是被牵动了。

趁着这个间奏，舒缓的吉他声。

底下的观众忍不住轻声低语着....

“我好想我的爸爸，但在我8岁他就出车祸走了，现在只能通过，照片来回忆他了，想起我和他在一起骑单车的画面...我竟然落泪了。”

“突然听到这首歌，真的真的...我真的想起了爸爸用单车载着我的场景，美好而又刻骨铭心，如果能一直停留在那里该多好啊。”

...........

（抱歉了有一点晚了，国庆玩嗨了，明天我尽量早点发，尽快恢复到凌晨发新的章节，单车真的很好听，大家可以一边听一边看，粤语歌曲最是让人走心，在我看来。）

----------------------------------------

第474章 谁要下车

“这首单车我已经不知道说什么了，父爱无言，简简单单的单车却是让我们想到了很多，或许父亲就是那样吧。”

“呜呜呜呜~~实在是太戳心了，第一次来演唱会现场，但没有想到会有这么多新歌。”

“嘿嘿，旁边的这位哥们你习惯就好了，众贯线的演唱会就是这样了，新歌那可是一点都少不了啊，哦...对了苏尘大佬的演唱会也是这样。”

“总是不肯把爱说出口，总是觉得时间还足够，停在回忆的路口不肯走，一直记得爱他永久，

回家也要笑脸常留，这就是我的父亲。”

“想到单车，我总会记得爸爸教我骑单车的画面，他为我扶着车尾，我很庆幸我爸爸没有任何问题，现在听到这首歌我感触真的很大。”

........

趁这个间隙，直播间的观众也是在诉说着自己的过往。

说着和自己父亲的点点滴滴。

此时此刻舞台上，四位老男人就这样背对坐着，弹着吉他。

轻轻为老大哥和音，气氛很是放松。

就好像他们在经历一场对于父亲的回忆，温馨而又安静。

叮叮叮。

随着伴奏再次缓缓推向前，李宗胜左手往上轻轻一摆，一口极为舒畅的粤语歌声瞬间响起。

“经已给我怎会看不到，虽说演你角色实在有难度。”

“从来虚位以待，何不给个拥抱。”

“想我怎去相信这一套，多痛惜我却不便让我知道。”

随着李宗胜缓缓抬起头，深邃的眼眸。

一句一句让人轻松易懂的歌词，用粤语唱进了众人的内心。

很简单的几句，但这却是对父爱最为坚实的话语。

男孩换位思考，要是他成为父亲那样的角色，他会不会...也像爸爸那样。

但是父亲这个角色是真的很难扮演。

父亲总是站在你背后的男人，不管他到底经历多少苦难，他都不会带着这个烦躁的情绪给孩子。

只是用简单的一句，‘没事’就搪塞过去。

不会让你有什么负担。

这一段的歌词很朴素，但却很实际，特别是在李宗胜那不经意走心的嗓音下。

让现场乃至直播间的观众很难以平静。

就好像刚刚已经平缓的湖水，再次因为这简单的话语荡出涟漪。

也就是在这个时候，周华建朝底下的观众笑了笑，轻轻晃动手中的沙锤。

紧接着，只见大屏幕一扫。

肉眼可见的罗大右猛的一发力，只是在这一瞬间，伴奏忽然变得急促起来。

一同急促的还有李宗胜那原本稍微平静的歌声。

“怀~念~单车给你我~，唯!一!有过的拥抱。”

听到这，众人瞬间就产生了一种难以压抑的激动。

果然下一秒，一阵冲破天际的歌声响起。

“难离难舍想抱紧些，茫茫人生好像荒野。”

“如孩儿能伏于爸爸的肩膊~~~”

“哪怕遥遥长路多斜~~”

“你爱我爱多些。”

“让我他朝走得坚壮些。”

“你介意来爱护，又靠谁施舍....”

忽然从高音转向中低音，那一瞬间的转变。

让众人好像产生了一种莫名的情绪，好似要被这首歌带动一般。

正当众人认为会有接下来的一阵高潮后。

滴滴滴滴。

一阵大提琴拉到，丝丝拉拉的歌声响起。

顿时让诸多观众头皮发麻，这...这首歌真尼玛的好听。

但还未等众人彻底反应过来，只听下一秒，又是那一段熟悉的高潮。

“难离难舍想抱紧些，茫茫人生好像荒野。”

“如孩儿能伏于爸爸的肩膊，谁！要！下！车！”

“难离难舍总有一些，常情如此不可推卸。”

“任世间怨我坏，

可知我只得你，承受我的狂或野~~~~~”

嘀嘀嘀。

一曲唱完，现场众贯线四人的合唱消失。

甚至就连那微弱的灯光也在这个时候缓缓打开。

大屏幕上出现的只有那四位老男人，深情的面孔，是那么让人触动。

紧接着。

啪啪啪。

底下的观众再次响起雷鸣般的掌声，这一首单车实在是太惊艳了。

李宗胜没有展示花里胡哨的技术，反倒是用一种极为真挚的歌声唱出这一首这首歌，这首经典的粤语歌。

对于父亲的那一份回忆。

掌声雷动，甚至有些激动的观众站起身来，狠狠的鼓掌。

“我草，这么好听的歌曲....这点掌声怎么行，就算我手拍烂了也没事，妈的眼泪流下来了。”

“单车，这一个简简单单的物件，却是承载着这伟大的父爱。”

“哎，现在科技这发达，想要回到以前那个父亲教我们骑单车的画面，难啊。”

“李宗胜大哥太厉害了，唱的我不要不要的，好好好，实在是太好了。”

“不多说了，直播间的各位我先将礼物刷上了，卖一卖情怀，算是我给天底下父亲的一份礼物。”

“好家伙哥们你是懂礼物的....”

..........

此时此刻，直播间里面的观众更是不用多说，礼物弹幕更是飞快的滚动。

甚至一些设备比较差的手机机主在发着，求求那些大哥别刷礼物，搞特效了，手机都快要热爆炸了。

与此同时从直播间刚一开始的四百多万观众，现在才唱了三首歌的时间。

直播间的人数已经来到了八百万大关，直逼一千多万了。

要知道这可是付费直播间啊，不是免费的啊。

足以可见众贯线在整个华夏国的影响力，还是很多观众愿意为苏尘他们买单的。

回到舞台上，此时此刻。

随着现场的灯光全部亮起，众贯线四人的身影更加清晰起来。

“呼呼~~现场的歌迷朋友这首歌怎么样，我已经从你们的神态中看出来了，谢谢你们的掌声。”

“这首《单车》送给天下所有的父亲，哈哈哈，当然也包括我！！”

“我也是两个孩子的父亲了。”

“单车里面有一句我觉得很好，谁要下车，这四个字......”

“算了不再感慨了，掌声在哪里？响起来！！！！”

没有过多的停留，李宗胜率先发问，然后又以极为利索的方式结束这一段对话。

这让现场的所有人一阵不知为何。

什么意思？

.....................

----------------------------------------

第475章 这个仗打的是真富裕

但很快现场的观众就看见周华建和罗大右两位大哥开始为下一首准备起来了。

台上没有任何动作的只有两位...苏尘和李宗胜。

这一次舞台没有任何的遮掩，一架硕大的架子鼓就这么直晃晃的放在苏尘的背后。

“哈哈哈，不管怎么样我还是谢谢苏尘为我写的这首《单车》。”

“这歌词没有的说了，身为老大哥的我，在这里只想对他说一句。”

“什么时候打算成为爸爸！！”

“哈哈哈哈！！”

很快，底下的观众就再次听到李宗胜那带着些许调侃的声音。

话音落下，现场那叫一个沉寂啊。

鸦雀无声。

苏尘....爸爸？

没这么快吧。

“咳咳咳，看来现场的歌迷朋友对于这个冷笑话很感冒啊，不好意思。”

“下面有请苏尘给我们带来下一首新的粤语歌曲。”

“有请。”李宗胜看着底下那一片沉寂，面上有些挂不住。

随即他反应很快，简单的调侃过后，径直走上了苏尘背后那一大坨，架子鼓。

坐上去，随时准备开始。

不过这一幕...周华建哪里肯放过，直接就是拿起话筒，大声的调侃起来。

“哈哈哈，宗胜大哥你这个冷笑话可真是太冷了。”

“冷到现场的各位歌迷朋友都沉寂下来了，泰酷辣。”

“哈哈哈哈。”

周华建这无情的吐槽，瞬间就引得底下观众大笑。

“哈哈哈，我去！！怼人还得是华建大哥啊。”

“呃呃呃，这么冷的笑话，我都怀疑这两人开始演剧本了，李哥走蠢笨路线，而周哥走调侃打脸路线。”

“呵呵，楼上的哥们你的思想很有问题啊，你看看宗胜哥脸都绿了，这是演出来的吗？明显就是真的。”

“啧啧，要是宗胜大哥这表情是演的....那这演技可以封神了。”

“哈哈哈哈，封不封神我不知道，我只知道现在的华建大哥已经开瓢了。”

..........

画面回到舞台上。

听到周华建的调侃，李宗胜哪里是一个肯吃亏的主，有事当场就做了。

只见他缓缓走下来，走向周华建...步伐很稳。

随后就来到了周华建的身旁，重重的拍了拍肩膀，至于有多重。

看到周华建脸上那憋的通红的表情就已经知道了。

“我靠，宗胜大哥这人是真能处啊，有仇当场就报了。”

“真男人，啧啧。”

“哈哈哈，大右哥又来当和事佬了，这三人真有意思，台上就只剩下苏尘一个正经人了。”

“嘿嘿，正经人谁唱歌啊。”

“众贯线这四人是开演唱会吗？简直是在给我们表演小品，两个暗中较劲，一个疯狂劝架，一个疯狂划水，哈哈哈有趣，实在是太有趣了。”

............

此时此刻的舞台上，虽然李周两人没有在现场真的干起来。

但看这架势...今晚注定有一人“倒下。”

苏尘看着这一幕的‘温馨’，颇有些无奈的摇了摇头。

算了不管了，反正最后唱歌就完事了，这两位大哥就不会这样打打闹闹了。

果然是相处多年的老友，有事真的当场就干了。

“现场的歌迷朋友...好了，大家把视线收一收，咳咳咳。”

“刚刚宗胜大哥给大家带来一首关于父爱的粤语歌，趁着父亲节没有到...多回家看看自己的老父亲吧。”

随即下一秒，现场就响起了苏尘那轻缓的声音。

话音落下后，总归是起了一点作用。

众人的目光终于是回到了舞台上，而两位老大哥也开始各司其职。

他们对歌曲和舞台还是有很大的责任心的。

紧接着，台下的骚乱也逐渐回归平静。

“呵呵呵，感概的话我也不再多说什么了，接下来我要唱的这首歌。”

“恰恰和宗胜大哥的《单车》相反，呃呃也不能说是相反吧。”

“因为这首歌唱的是关于母亲的...虽然母亲节过去了，但是相信大家还是喜欢听的。”

“下面这一首《真的爱你》”

“送给大家！！！”

哗——

随着苏尘的话音落下，现场再次响起阵阵的骚乱。

因为这一次依旧是新的粤语新歌，而且还是苏尘掌勺，这可不让现场观众激动嘛。

“哦哦哦哦，太好了，终于轮到苏尘大佬，前面发生的事情是什么？我不记得了。”

“哈哈哈，周李两位老大哥实在是太可爱了，居然这么快就进入状态了。”

“我现在怀疑他们在演我，这现场搞的这么快，这么迅速，一人一首歌轮着来，这个仗打的是真富裕啊。”

“我都已经知道下一个是大右哥了，我猜的你们相信吗？(●ˇ∀ˇ●)。”

“《真的爱你》这个歌名有点...那啥，不知道怎么样，不过有苏尘大佬兜底，应该没什么问题，自我PUA一下。”

...........

舞台上，随着苏尘话音落下后，众贯线的四位一点都没有耽误。

此时此刻，只见他们四人已经组成了三一阵型。

李宗胜大哥在后面打架子鼓，苏尘抱着吉他站在前面的麦架前。

另外两位老大哥则是在一旁，轻轻摇晃着...随时等待开始。

随即大屏幕上画面一转。

只见苏尘那洁白的双手缓缓向琴弦拨动着，下一秒一阵极为刺耳却十分好听的吉他声瞬间响起。

砰砰。

只是短短几秒钟，电吉他，贝斯，架子鼓的声音全部进来了。

悠扬的旋律，极为容易打动人的律动，瞬间响彻在这个场馆。

前奏一响起。

现场瞬间响起阵阵欢呼声，配合上舞台那炫酷的红色光效。

可以说...这个现场简直无敌。

此时此刻这四位都是在认真弹着吉他，不一会儿。

只见苏尘缓缓靠近麦克风.......

下一秒一道十分舒缓，让人一听就瞬间沉浸下去的歌声响起。

----------------------------------------

第476章 《真的爱你》

“无法可修饰的一对手，带出温暖永远在背后。”

“纵使啰嗦始终关注，不懂珍惜太内疚。”

轰——

苏尘只是简单的唱响这两句，场下观众的脑瓜子嗡嗡作响。

这....这是什么声音。

开口跪啊。

看着大屏幕上面的歌词，如果不知道这是一首关于母爱的歌。

大多数人还以为这首歌是一首送给女朋友爱人的情歌呢。

但是现在，直到苏尘唱响那第一句的时候。

无法可修饰的一双手。

啰啰嗦嗦的关注，只是简单的两句，就让人想到自己的老母亲。

一位真挚温馨的老母亲。

那一双为孩子操劳的双手，在这一刻几乎涌上了上头了。

是啊.

母亲在背后，这么多年为我们做的这么多。

然而身为孩子的我们却是在嫌弃，嫌弃她的啰嗦，不懂得珍惜。

但是当孩子长大了，成为人父人母了，才知道母亲的艰难，艰辛。

怪自己在那个时候不懂得珍惜。

一切都是这么让人难以释怀，仿佛有一股不知名的情绪涌上心头。

正在这时，众人还在为前面这两句感慨的时候。

只听苏尘那带着些许稚嫩的声音继续响起。

“沉醉于音阶她不赞赏，母亲的爱却永未退让。”

“决心冲开心中挣扎，亲恩终可报答...”

又是简单的两句，但却依旧充斥着浓浓的母爱。

这个歌词就好似在诉说着苏尘的故事。

小时候男孩沉迷于音乐，很是痴迷。

虽然母亲知道音乐是无法养活小男孩自己的，但是却一直没有说什么，一直默默给予关注和关心。

终于有一天男孩长大了，也终于用自己热爱的音乐创作出价值了。

想着终于可以报答母亲的恩情，给她带来不一样，享受的生活时....但一切都......

烟消云散了。

此刻几乎所有人听到这两句歌词都有些为之动容起来，特别是经过粤语这么一唱，感触更是深了。

舞台上，苏尘却是没有继续停留，转而睁开原本闭上的双眸。

坚毅的目光望向远方......

下一秒。

其余三位老大哥的伴奏变得更加轻缓，特别是周华建这个时候拿起一个沙锤轻轻摇晃着。

那好似风铃一般的声音响起。

咚！！

随着李宗胜用力敲响架子鼓....，忽然苏尘猛的带入情绪。

“春风化雨暖透我的心，一生眷顾无言地送~~赠~~”

“是！你！多么温馨的目光，教我坚毅望着前路。”

“叮嘱我跌倒不应放弃。”

“没法解释怎可报尽亲恩，爱意宽大是无限。”

“请准我说声真的爱你.....”

呼~~~

副歌部分一到，现场的氛围那叫一个激动啊。

场下的某一位观众看着大屏幕那简单的歌词，却唱出这么走心的歌声。

他第一次感受到粤语的魅力。

感受到母爱是多么的伟大，真有那么一刻，母爱就像是春风一样温暖着我们的心。

母亲将一生无言的馈赠给孩子们，却不怎么希望孩子们回报自己。

而是想让孩子们，活得更好，生活更加好。

此时此刻，坐在前排的秦愤，眼角里泛着点点泪光。

虽然他出生在一个富裕的家庭，从小也没有受过什么苦。

但是在听到苏尘这首歌的时候，眼泪不知为何一下子就出来了，想起他的母亲，想起母亲处处为他着想。

想起她的唠叨，想起她那日渐长起来的青丝。

想起母亲经常教育他为人不要太张狂，要坚强。

想起初中时候因为和隔壁家的孩子打架...妈妈跑去给人家献殷勤，求原谅....

秦愤的泪水一下子就出来了。

不是所有富人家里面就不会有烦恼，打了架也不是花个钱就可以解决的。

那是他的妈妈求爷爷告奶奶的低声下气。

想到这些。

“老妈....请原谅我的年少冲动，在这里我真的很想当面跟你说...一句。”

“我真的爱你！！”

秦愤的助理看到自家少爷这个样子，也是忍不住想念起来。

当然手上的纸巾也没有忘记递上去。

然而...被苏尘这首歌感染的何止秦愤一个人？

更何况...富人都有这么多的感触，贫苦大众就更不用多说了，对于母亲的爱那是更加强烈。

父爱是无言的，但是母爱更是直接，直击人心。

“听到这里我真的很想对没有听过这首歌的人说一句，希望大家不要会错意，这首歌歌颂的母亲母爱，不要在这里抒发你那个b恋爱。”

“真的爱你，这个名字起的好，恋爱什么的别这么乱想，母爱是圣洁，母爱的光辉，母亲教给我们的点点滴滴，千万不能忘记！！”

“呜呜呜呜~~~苏尘大佬唱的好入心啊，我实在是...不知道怎么赞美了，虽然母亲节过去了，但是我还是想在这里说一句，妈妈我爱你！！”

“我还记得那一件令我难以忘怀的事情....那是在一个大雨夜中，妈妈你背着满筐芹菜撒落地上，我捡起几颗放嘴里嚼着，虽苦犹甜，因为这是你种的。

背着芹菜的你胳膊坠下，担架就好像是有千斤重一样，看的我很是难受。

更难受的是，在街上叫卖.....旁人的目光，刚刚到上完初中的我才发现原来钱这么难赚。

回到家后，笼屉里还有几个蒸好的馒头，只是发了霉，我吃着吃着鼻涕眼泪流到嘴边，好咸。

妈妈，我总是气你，但也真的爱你，呵呵，没想到第一次给你送花，却是菊花，但是妈妈我也是真的爱你，感谢你为我们的付出....之后的事情让我来吧，让我担起这个重担。”

此时此刻，直播间上面出现了这么一大段....而且还是一位刷了很多礼物的大哥送的。

字数几乎占满了屏幕，所以....在直播间才这么醒目。

虽然弹幕刷的很快，但是...里面的故事却是那么的....哎。

“哎，原来大哥刷了这么多钱，还以为是富二代呢？没想到却是一步步走上来的。”

“大哥谢谢你的分享，我也是山里的孩子，知道父母的辛苦...我一定会努力下去的，为了我的母亲。”

...........

----------------------------------------

第477章 《十年》

此时此刻直播间观众像是变了一个样，都变得有些多愁善感起来了。

足以见到这首歌的能量。

《真的爱你》不是恋爱情歌，而是一首送给母亲的歌。

间奏很短，但却是让人想起很多美好的回忆，关于母亲。

紧接着，只听电吉他的声音往上一扬...大屏幕上出现了华建大哥的笑脸。

下一秒，只见他缓缓靠近麦克风...竟唱响了下一段。

“无法可修饰的一对手....”

.......

“仍记起温馨的一对手，始终给我照顾未变样。”

“理想今天终于等到，分享光辉盼做到~~wo”

华建大哥那浑厚的嗓音，完全就是演绎了另外一种形式的母爱。

深沉而又宽厚。

众人也没想到华建大哥会出来唱，甚至一度以为苏尘要一个独唱呢。

不过有一说一，有了华建大哥的加入...确实让这首歌变得更加有层次，年龄感了。

苏尘看着下方晃动荧光棒的观众，甚至有些流着眼泪的观众。

“一起来！！！”

“大屏幕！！”

随后在苏尘的一声大喊下。

副歌部分瞬间来到。

“春风化雨暖透我的心，一生眷顾无言地送赠。”

当苏尘唱完这一句后。

wu~wu~wu~oh~oh.

下一秒舞台上响起了其余三位老大哥的和声，瞬间就将整首歌推向高潮！

而苏尘在这一刻也完全放开了....声嘶力竭，高音，不断飙出。

“是！你！多么温馨的目光，教我坚毅望着前路。”

“叮嘱我跌倒不应放弃。”

“没法解释怎可报尽亲恩，爱意宽大是无限。”

“请准我说声真的爱你.....”

在一次次唱响副歌下，和在其余三位老大哥的和声下。

甚至有不少的观众跟着哼唱起来。

在经过苏尘唱了三遍这一段副歌，下一刻，全场响起大合唱。

“是！你！多么温馨的目光，教我坚毅望着前路。”

“叮嘱我跌倒不应放弃。”

“没法解释怎可报尽亲恩，爱意宽大是无限。”

“请准我说声真的爱你.....”

舞台上苏尘张开双手，麦克风靠向观众。

这一刻的歌声完全是来自现场的这几万名观众。

虽然不是很完美，但是足以惊艳到屏幕前正在收看的观众。

甚至有些直播间前的观众轻声哼唱起来。

足以见得这首歌的力量有多大了。

“呼呼呼~~~”

“收！！”

随着苏尘又一声大喊下，这首歌到这里就结束了。

“呜~~现场的歌迷朋友你们真的很棒，听一次就能跟上去唱副歌了，不错！！”

“但我更希望...你们多多珍惜你们的妈妈，不仅仅是妈妈，身边的亲人也是一样。”

“这才是我唱这首歌的意义。”

“现场有没有带妈妈来看演唱会的观众啊，举起你们的双手，让我看看你们！！”

一首歌结束后苏尘大声的说着。

与此同时在导播的寻找下，镜头下竟然真的找到两三对带着妈妈来看演唱会的年轻人。

这让李宗胜欣慰不已。

“嗯嗯~~~不错你们这两个年轻人真的很不错，既然如此我们也送给这两个人一些福利好不好！！”

李宗胜扫了一眼身旁的三人。

苏尘三人也是笑着点了点头，应该的。

有这一份心的年轻人不多了。

“好那么，请我们工作人员拿上麦克风给这两位年轻人。”李宗胜笑着挥了挥手，一边的工作人员也开始行动起来。

顿时，这一举动让现场的观众羡慕坏了。

那一个个羡慕的小眼神....真都不用多说了。

直播间的观众更是羡慕的不行，纷纷弹幕表示。

“啊啊啊，为什么我没有在现场，点歌，绝对点歌，狠狠的给我点歌。”

“呜呜呜~~哭唧唧，我在看直播，我妈妈也在我身边，我也想跟众贯线那四位说两句。”

.........

而正在管理直播间的苏尘也是看到了这一幕，于是笑呵呵的说道。

“直播间的观众也可以带着爸爸妈妈来前面收听！！”

“至于你们说的连麦就有点困难了，直播间的歌迷朋友你们好好听歌就完事了。”

苏尘这一番话无疑是给直播间的观众浇灭了希望。

现场。

话筒递到其中一位长相甜美的年轻女孩身边，她身边一同的还有她的妈妈，一脸高兴。

年轻女孩接到话筒的那一刻就已经迫不及待的说道。

“苏尘大哥，我可以点一首歌吗？叫《七里香》”

“而且我妈妈也是很喜欢你这一首歌，我们可以一起唱吗？”

大屏幕上，年轻女孩妈妈也是在一直点着头，看的出来是真的喜欢啊。

七里香！！

听到这个歌名，苏尘差点没有原地摔倒。

“哎啊~~七里香啊，这位小姑娘...你这...七里香一般都是苏尘在结束演唱会后唱的，这...”

李宗胜脸上浮现一抹诧异的神色，望向苏尘。

而苏尘也是有些意想不到，粤语专场....竟然还有歌迷想听七里香，好吧。

“这位妈妈，放心七里香我觉得和你们一起唱，但现在还不是时候...等到演唱会最后一首歌再说。”

随即苏尘就是撂下这么一句话。

而那母女俩也是知道七里香的含义，一个劲的点了点头。

这一位算是暂时解决了，李宗胜示意麦克风换到另外一位年轻男子身上。

大屏幕上，年轻男子显得倒是有些羞涩....反观他的母亲却是更加豪爽，接过话筒就操着一口不是很普通的普通的话。

“啊啊，好激动好激动，大右老师我是你十年的歌迷了....我真的好喜欢你啊。”

“但是不巧的是，我这个娃也有一个相恋十年的女朋友...分手了。”

“我能不能点一首情歌给我这个娃！！”

十年！！

听到这个有些意外的词，罗大右更是直接朝苏尘望了过来。

这不会是巧合吧。

想到这，罗大右接过话筒，笑着回应道。

“哎....十年，真的是巧了，苏尘刚给我写了一首叫《十年》的歌曲。”

“不过《十年》是普通话版的，粤语版的是《明年今日》，也是我接下来要唱的一首。”

“不知道你是要听哪一版，这位妈妈你来选择一下。”

真就是这么巧。

那个妈妈在听到这个消息后，脸上的表情更加震惊了，想了好一会儿，她就有些不好意思的说道。

“可以两首都听吗！”

哗——

现场那叫一个激动啊。

----------------------------------------

第478章 如果那两个字没有颤抖

“哇靠，这位妈妈上道啊可以处，真不愧是牛逼人。”

“哈哈哈，我就是喜欢这种态度，成年人的世界有什么好选的？我全要了，不错不错。”

“嘿嘿，可以啊，这位妈妈是真的潮啊，成年人不做选择。”

“冲冲冲，想听两个版本的....希望好听一点，苏尘大佬还有大右哥快开始吧。”

........

底下的观众那叫一个激动啊，高亢的声音都传到舞台上了。

苏尘和罗大右对视一眼，都是露出一抹无奈的笑容....哎，这些歌迷朋友就是热情。

“行行行，成年人不做选择...那这位妈妈你选择先听哪一版本，普通话版是苏尘，粤语版是我。”

“来做出你的选择.....我这怎么说的像是相亲节目，哈哈哈。”

罗大右对着底下的观众说着，说着老脸就是一红。

听到这，底下那位孩子妈妈将麦克风递给了他的儿子。

将这个选择权重新交给了他。

这位年轻人脸上显然还是有些害羞，不过不像第一次接话筒那样了。

这次倒是有点胆识了，毕竟有这么一位社牛妈妈....想得不到锻炼都有些难。

刚开始他确实有点害羞，羞涩，但是经过刚刚被这么多人关注，他也索性嚯出去了。

呼。

深吸一口气。

“台上的四位老师好，我可以先自我介绍一下吗？虽然大家看着我很是害羞，但我还是先要说一下。”

“当然可以啊！！”罗大右微微一笑，难得啊。

这位小伙子终于开口了，没有前面那般羞涩。

“各位大家晚上好，我叫张千化，旁边这位社牛妈妈叫魏淑芬，呵呵这是我的亲妈。”

“她可是一位社牛，相信大家也看的出来，算了不说了...我就直截了当吧。”

“我个人比较喜欢苏尘大佬的歌，比如七里香这些等等....”

“现在有这么一个巧合这么一首歌，十年...十年的长跑终究沦为....过去。”

“所以我想让苏尘先唱普通话版本...大右哥...那啥，对不起了。”

张千化脸上闪过一丝歉意，对于罗大右。

但更多的目光放在苏尘身上.....那种期待是藏不住的。

舞台上，罗大右在听到这番话后，瞬间就有点哭笑不得，脸上的表情很是微妙。

“这....这张小哥你这不用跟我说对不起...对不起...这什么跟什么嘛。”

“只是希望大家听完苏尘这一版本，也能想着继续听我那一版本，粤语版本。”

“哎！！”

“这都是命，阿尘换你上场吧。”

罗大右话语中带着一丝丝无奈，但更多的还是想把这场演唱会办好。

随即苏尘点了点头，对着底下的观众还有那位张小哥轻声说道。

“好了，这首歌歌名叫《十年》希望大家会喜欢。”

“同时也希望这位张小哥在听完这首歌后，有所收获吧，毕竟十年的感情也不是说放就放的。”

“好，接下来歌曲。”

“十年送给大家！！！”

话音落下，苏尘缓缓走向前边的那一座钢琴。

而三位老大哥也是各司其职，准备开始接下来的伴奏。

本来周华建还想调侃一下的，但是苏尘动作如此之快，也就这么算了。

底下观众嘈杂的声音...无他，全是激动，大喊。

直播间更是弹幕横飞，礼物特效满天飞。

在粤语专场听一首普通话歌曲还是有点稀罕的。

在嘈杂声中，苏尘双手放在钢琴琴键上，缓缓敲出一段前奏！！

紧接着，三位老大哥也是缓缓加入进来。

瞬间！！

原本还有些嘈杂的现场，在这一段前奏出来的那一瞬间。

就好像时间停止一般，一般的安静下来。

而直播间的弹幕速度肉眼可见的下降了很多.....就好似苏尘的琴声有某种魔力一般。

让那颗悸动的心忽然沉寂下来。

滴滴滴滴。

这宛如天籁的前奏，瞬间就给所有人蒙上一道极高的期待感。

特别是张千化，这位谈了十年恋爱的人....只是琴键响起的那一瞬间，错愕般的眼神在他脸上荡起涟漪。

伴随着前奏缓缓推进，苏尘开口了。

“如果那两个字没有颤抖。”

“我不会发现我难受。”

“怎么说出口，也不过是分手。”

“如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游。”

“成千上万个门口，总有一个人要先走.....”

磁性的声音中带着些许沙哑，甚至是苦涩。

苏尘的歌声在这个现场不急不慢的缓缓响起。

咚！！！

此时此刻张千化眼睛猛的一惊。

从错愕中缓缓恢复过来，转而是震惊....无奈，痛苦。

当第一句响起的时候....他就被这歌词给震惊到了，那两个字？

到底是什么？

分手？

还是什么....不管是什么最后只有一个结局，分手。

呵呵呵。

张千化苦涩的笑了笑，抬头望向台上深情款款的苏尘。

这歌词可真是讽刺啊，明明有成千上万个门口，但最后结局走向永远是那一个门口，分手。

或许那两个字是分手吧，也可以说是再见。

想到这...张千化脸上闪过一丝痛苦的神色，身体一僵。

“怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候。”

“一边享受 一边泪流。”

“十年之前。”

“我不认识你，你不属于我。”

“我们还是一样，陪在一个陌生人左右。”

“走过渐渐熟悉的街头。”

“十年之后。”

“我们是朋友，还可以问候。”

“只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由。”

“情人，最后难免沦为朋友......”

只是短短一分钟的时间，苏尘没有任何的停歇，直接一口气唱完这首歌的副歌。

直到最后两个字--朋友，结束后。

现场所有人都是睁大了眼睛，嘴巴张的老大。

在这一刻，张千化再也绷不住了，眼泪哗的一下就流出来了。

现场的人都懵了，这沙哑中带着些许苦涩无奈的声音，被苏尘演绎的淋漓尽致。

.........

----------------------------------------

第479章 人有几个十年？哎！

神仙级的演唱会，真实流露的情感，真的很难不让人触动。

好听，实在是太好听了。

这歌词极具故事性，娓娓道来的结局，画面感一下子就出来了。

不要说台下的观众被带动了，就连台上这三位老大哥都被感染了。

李周二人眼泪哗的一下子就流下了几滴。

而罗大右更是亚历山大，这...这让他还怎么唱啊，唱的这么好。

此刻他的脸上很是复杂，既有欣喜又有些无奈。

短短几句歌词将大多数人感情演绎的淋漓尽致。

谁都会失恋，谁都会分手。

谈恋爱的过程就是从陌生人转变为朋友，再从朋友转变为男女朋友，情人，然后分手了再次转变为朋友。

当然也有一些从分手转变为仇人，夫妻。

这一首十年....演绎的实在是太好了。

好到足以吊打。

台下的观众还在张大着嘴巴，直播间观众除了震惊还是震惊。

殊不知，那位经历十年恋爱的张千化此时此刻已经无力瘫坐在座位上，脸上闪过复杂的神色，他的心绪很是凌乱。

这一状态就连他身边的老妈都未曾发现。

此刻，张千化的脑海中已经出现了很多记忆的画面，相识相知到分手，到在也不见。

他是一位出租车司机。

和女朋友相识是在他的出租车上，分手也是在出租车上。

前一个月，一次偶然....他和她又在相遇了，也是在张千化的出租车上，造化弄人。

刚一上车，或许是因为为尴尬在问了目的地之后，他便没跟女孩说话。

十几分钟后女孩佯装拨通了朋友的电话，聊着这十年自己的心酸历程和故事。

张千化默默听着，往事像电影一样历历在目。很快目的地到了，电话也打完了，女孩也泪流满面了。下车后她哽咽的说道：“我把这十年都讲给你听了，你连一句你好都不愿意说吗？”

但此时此刻的张千化浑身颤抖着强挤出两个字：“再见！”

因为他知道女孩的家庭，张千化选择成全。

再见！！

这个两个字花光了他的全身力气，直到女孩打开车门选择离去。

他瞬间就无力的瘫坐在车上，眼泪流不停。

画面回忆到这里就结束了。

“小芳....对不起，或许他比我更加合适，再见！！”

“我们好像不该这样，但好像也只能这样了。”

“彼此错过，再见也只是怀念，你我都有错！！！”

瘫坐在位置上的张千化嚎啕大哭。

只是一瞬间就吸引了周边人的关注。

但这个时候他们还能做什么呢？只是无奈的叹了口气，任由这位男子放声大哭。

魏淑芬本来也想去安慰一下，但最后还是放弃了。

希望他这个儿子能走出来吧！！

哎！！

十年！~

谁又有多少个十年呐。

十年前陪在你身边的人，她如今还在吗？

十年后陪在你身边的人又是谁？

不管曾经是爱的天崩地裂，还是海誓山盟，在时间面前都不值一提。

如今双方只是各自各自的朋友。

泣不成声的何止是张千化，他的背后代表的是无数的痴情男女。

此时此刻现场的每一位，乃至直播前每一位观众都深深回忆着他们曾经有男女朋友的过去，点点滴滴。

从陌生到熟悉，从熟悉到走向婚姻殿堂，或者分手，亦或者成为朋友。

许多感性的人在这一刻，泪水和回忆喷涌而出。

下一刻，随着伴奏继续推进。

那磁性中略带着苦涩的嗓音继续在这个场馆响起。

“怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候。”

“一边享受 一边泪流。”

“十年之前。”

“我不认识你，你不属于我。”

“我们还是一样，陪在一个陌生人左右。”

“走过渐渐熟悉的街头。”

“十年之后。”

.......

“情人，最后难免沦为朋友。”

“直到和你做了多年朋友。”

“才明白我的眼泪，不是为你而流，也为别人而流...........”

十年。

唱到这里，伴奏结束了。

苏尘也已经唱完了。

但是现场安静的可怕，台下的歌迷朋友都还在沉浸在回忆的情绪中。

直播间更是静谧的可怕，一条弹幕都没有跳。

进来的人还以为这不是一个上千万人的直播间呢，足以见得这首歌的实力。

好听，实在是太好听了。

此时此刻听到这首歌的歌迷朋友完全沦陷了。

这首《十年》没有撕心裂肺的呐喊，也没有因为爱情的长跑失败而要死要活。

有的只是平淡如水，娓娓道来的故事和画面。

完全就是一个故事的倾诉者。

许久之后。

啪啪啪.

演唱会现场才爆发出雷鸣般的掌声，直播间更是弹幕涌动。

这些中无疑不是带着热烈，真挚的情感。

一首打动人的歌并不一定需要强烈的高音，有时候娓娓道来的情绪更能让人有代入。

五万人的掌声和喝彩，同时也带动了外面围观的群众。

“好，好好，好啊，实在是太好了。”

半晌之后，有人一边擦着眼泪一边大声的呼喊。

“啊啊啊，苏尘大佬不愧是我们的苏尘大佬，这首歌一出，娱乐圈一个能打都没有。”

“顶级歌曲啊，简直是太赶人了，热泪哗的一下就出来了，没谈过恋爱的我都有这种感受，更别提别人了。”

“十年啊，十年，这是十年听到最好的一首慢情歌了，娓娓道来真的好有故事感啊。”

“哎哎，你们看大屏幕，那位谈了十年恋爱的哥们已经哭了好久，从一开始到现在，哎，情字难解啊，哦不对...应该是无解。”

“有缘人，希望你能走出来吧，我们安慰也没什么用。”

此时此刻，现场的歌迷朋友彻底炸了。

激动的心情难以言表。

而罗大右脸上满是苦涩和无奈，苏尘都唱到这种程度了。

他接下来要怎么办？

哎....男人何苦为难男人呢。

不过罗大右这一难色倒是没有被底下的观众发现，只不过发现的人只有周华建而已。

.......

----------------------------------------

第480章 双版本，《明年今日》

此刻不知为何周华建的脸上忽的露出贱兮兮的神色。

缓缓走到罗大右身边，轻轻撞了一下肩膀，‘微笑’示意。

二人没有说话，但是表情已经说明了一切。

罗大右一脸嫌弃的看着周华建，一副别来烦我的神色。

大屏幕并没有抓拍到这一幕，因为此刻镜头全在苏尘身上。

唱完这首《十年》后，苏尘脸上那忧郁的神色，简直不要太传神。

加上时不时给那位相恋十年的张千化镜头，直播间的语文课代表更是一番番的感慨。

“听完这首歌我终于明白了含义，“可以做朋友吗？”这是故事的开始。“还可以做朋友吗?”这是故事的结尾，哎，爱情啊。”

“有多少十年，你说我们只适合做朋友，朋友可以一辈子，而在一起了后就未必能一辈子，那十年之后呢？那时你会在哪里？我会在哪里？

不敢想象我们迟早会走向陌生人的！我不想做朋友我想一辈子跟你在一起。”

“啊啊啊，阿珍十年了，你不辞而别，你到底在哪里啊，我一定要找到你，/(ㄒoㄒ)/~~。”

“十年等待两茫茫，不思量，自难相忘，暗恋十年的女生今天结婚了，新郎不是我，这种感受谁懂？”

“是啊，情人最后难免沦为朋友，在那个不要房子车子的时代都这个样子，现在谈个恋爱，呵呵呵更不要提了。”

.............

直播间深情的话很多，有一些更是引得诸多网友共鸣。

然而这一切苏尘倒是没有注意到，因为此刻的他正轻声问着，问着那个在哭泣的大男孩。

“张小哥，人生能有几个十年...如果能放得下就放下。”

“放不下的话，那么就放手去追吧，曾经的情人沦为朋友，这滋味很难受的。”

“这首十年送给你，希望你能有所帮助吧。”

“哎！！”

舞台上苏尘这一声叹息不仅仅为了台下这位深情的歌迷，更是为了广大处在水深火热的恋爱群众。

“谢~~~谢谢你。”

“这首....十..十年，很好，我觉得很好听，这是我这一辈子听过最好听的歌曲。”

张千化几乎是全程哽咽的说完这一段话，足足要了一分钟。

可见一般。

一旁他的妈妈，魏淑芬。

虽然她很是社牛，但她也没有去打扰他，情伤不是一时半会就出来的。

只能慢慢消化。

现场沉寂了很久，也是安静了很久。

或许是十年带来的“杀伤力”实在是太大了，观众一下子没有缓过来。

直到！！

一声咳嗽打破这一份宁静。

“咳咳咳....刚刚苏尘唱的实在是太好了，不知道我这一版粤语版达不达到这个高度。”

“先说好啊，要是没有苏尘唱的好，别怼我。”

“《明天今日》和《十年》差的有点多，歌中讲述的故事也不相同。”

不多时，罗大右缓缓走了出来，以一种半调侃式的方式说着。

先降低期待值。

要是唱不到苏尘那个高度也有一些回旋的余地。

果然。

听到罗大右这番玩笑话，底下有一小部分观众哈哈大笑起来。

“哈哈哈，看来大右哥是怕了，也是苏尘这一首普通话版本的实在是太变态了，都足以吊打一切了。”

“呵呵差点忘记这一茬了。”

“果然众贯线人均喜剧人啊，这预防针打的，我在月球都能听到了。”

“哈哈哈哈，大右叔叔实在是太可爱了，唱呗，反正也是新歌。”

“别说了，赶紧唱，我想在受伤一遍。”

........

几乎所有人都很期待。

主要是因为苏尘前面唱的实在是太好了，期待值拉的老高了。

看着底下情绪高涨的歌迷朋友，罗大右心中叹了口气。

唱吧。

虽然他知道粤语版本比不上普通话的，但还是选择唱，毕竟答应的事情，无论如何都要办。

大哥的话音落下后，苏尘也是第一时间走回钢琴旁，缓缓走下。

几乎没有任何犹豫，四人只是对视一眼。

紧接着，一道极为熟悉的前奏再次响起。

嘀嘀嘀。

依旧是钢琴先起。

底下的歌迷朋友那叫一个享受啊，与此同时罗大右缓缓走向苏尘的方向，开口唱响。

“若这一束吊灯倾泻下来。”

“或者我已不会存在。”

“即使你不爱，亦不需要分开。”

“若这一刻我竟严重痴呆，根本不需要被爱。”

“永远在床上发梦，余生都不会再悲哀.....”

轻，真的很轻。

罗大右唱的这一版粤语，明年今日真的很轻，似乎是在用鼻音在唱一样。

第一句响起的时候，就给底下观众一种错觉，仿佛下一秒头顶上真的有一束吊灯，会掉下来。

接下来的歌词听的更是让人有一种窒息的感觉。

严重痴呆，永远在床上，余生没有爱。

听起来真的有一种很是黑暗的感觉，意境是真很悲苦。

试着想一下，一个因为离开恋人过得生不如死，情愿躺在床上等待着头上的吊灯砸下来，将自己砸成痴呆。

这样就可以忘记这痛苦的一切境况，这是何其的悲哀。

两首歌，一样的旋律，不一样的歌词，却是有着两种不一样的意境。

实在是太牛逼了。

舞台上，罗大右靠在苏尘钢琴旁边，眼神中是一种难以言表的的绝望，深沉。

和苏尘刚刚上一首完全不是一个状态。

登登登，随着伴奏持续强烈的推进，罗大右的声音也是变得稍微大一些。

“人总需要勇敢生存，我还是重新许愿。”

“例如学会，承~~受~~失恋。”

“明！年！今日 别要再失眠。”

“床褥都改变，如果有幸会面。”

“或在同伴新婚的盛宴，惶惑地等待你出现。”

“明年今日，未见你一年。”

“谁舍得改变，离开你六十年。”

“但愿能认得出你的子女，临别亦听得到你讲~~再见....”

之后，随着伴奏越来越强。

中间和十年一样，没有任何的停顿。

几乎是一气呵成，声嘶力竭的唱响这一段副歌。

和《十年》不同，副歌部分完全就是撕心裂肺的感觉，再也没有十年那个味道了。

除了开头有点像之外....其他意境完全就是不一样。

流利的粤语，一气呵成的副歌.

顿时就让台下的众人眼前一滞。

........

----------------------------------------

第481章 花光一生的运气才遇到你

他们心中有这么一个念头，或许这才是十年真正的结局。

哪里有什么沦为朋友，最后情人形同陌路。

副歌上面的歌词是有多么的痛苦，很难以想象这是在一种什么境地下写出的歌词。

“呜呜呜呜~~~我真的很好奇苏尘大佬怎么会写出这样的歌词，这跟十年完全就不同了。”

“痛，痛实在是太痛了，明年今日再次见到你居然是在别人的婚礼上，哎...这首歌实在是太虐心了，太黑暗了。”

“副歌里面的一句词我很喜欢，离开你六十年但愿能认的出你的子女，这是什么神仙歌词啊，简直就是一部人间大悲剧，呜呜呜~~”

“六十年，足够让一个人的样子在记忆中变得模糊，哪怕深深的爱过。六十年后还能在人群中一眼认出你的子女，证明他还记得你的样子。没有忘记女孩的样子，哪怕六十年过去，男孩对女孩的思念战胜了时光打败了岁月。”

“哎，真的是现实最是残酷，国语唱的是童话，粤语唱的是现实。可能明年今日我不知道在哪里了。”

“不知道为什么我还是喜欢粤语版本多一点，或许是更加有味道吧，也或许是更加贴合现实。”

“老哥我还是比较喜欢十年，虽然粤语版本有不一样的味道...但你懂吧，第一印象很重要，旋律响起的那一下，我差点唱响了十年的歌词。”

.............

粤语版本的明年今日让底下的观众大为震惊。

相比于国语版本的文艺，粤语版本更加贴合现实，就好像粤语版本才是最原始的版本。

正如某些网友说的那样，十年是理想中的童话，而明年今日才是现在的实现。

男女朋友分手之后怎么可能有如此平淡，毕竟现实极为残酷的。

事实上，苏尘率先写的就是粤语版本，这才让粤语听着更加贴近现实。

间奏的时间也是很短。

舞台上，罗大右缓缓闭上双眼，紧接着一阵极为沙哑且带着些许沧桑的歌声在钢琴的伴奏下响起。

“人总需要勇敢生存，我还是重新许愿。”

..........

“明年今日 别要再失眠。”

“床褥都改变，如果有幸会面。”

.........

“明年今日 未见你一年。”

“谁舍得改变。”

“离开你六十年，但愿能认得出你的子女。”

“临别亦听得到你讲再见。”

“在有生的瞬，能遇到你，竟花光所有运气。”

“到这日才发现，曾呼吸过空气.....”

到这里，罗大右放下了手中的麦克风，脸上一副忧郁的神色，目光灼灼的望向远方。

似乎是在等待着什么。

和十年一样，结尾差不多都是一样。

但不同的是，明年今日整首歌几乎全是唱的苦情，悲哀，一副大悲惨的局面。

就在这样的意境下，后面居然还有这么一句。

“在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气。”

可以说这一句是经典中的经典。

歌词的全部铺垫，好似全是为了这一句，这一句黑暗中带着绝对美感的歌词。

轻柔的曲风，款款的深情。

再加上罗大右那收放自如的声音，这几方面结合起来恰到好处。

顿时就让底下的观众陷入了思考。

虽然这首没有十年那么经典，但是绝对称得上绝唱，因为它唱的是现实，唱的是众人心中的心声。

嘀嘀嘀。

直到苏尘双手抬起，这首歌的伴奏才结束。

良久之后，现场才爆发出浪潮般的掌声。

不过相比于十年还是差了一点。

很多歌都是粤语版本好听，但是这一首却是反过来了。

不过这也不是绝对，只是大部分人觉得十年更好一点。

明年今日更加有黑色元素，贴近现实。

童话和现实，现在这个社会大家还是愿意选择童话多一点。

本来在现实受的伤害就多....所以很多人还是选择拥抱童话。

激烈的掌声响起过后，一小部分感性的人眼中泛起点点泪光，似乎是被狠狠的触动一般。

直播间更是暗流涌动，那弹幕的速度，简直就像是在坐火箭一样，一样的快。

“听完这首歌感觉好窒息啊，这首歌实在不知道该怎么评价。”

“哎，明年今日我还是少听吧，十年我更喜欢一点。”

“不得不说大右哥的水平实在是太牛掰了，听的我差点哭出来了，不....现在已经流出来了。”

“苏尘大部分歌听懂了都不会觉得治愈，他用最认真最平静的方式让你去怀旧，想你失败的感情，想你失去的朋友，想你错过的时间，想你心里的朱砂痣蚊子血，想你想要抓住却放开的人。”

“整首停下来很是难受，幸好后面有那么一句温馨的，要不然我真的会怀疑人生，遇到你是我一生最大的幸运，我喜欢。”

“有生遇见你竟花光了我所有的运气。这歌好虐啊，有多少人能终成眷属，和自己爱的人一起到白头。

现实就是爱情是这世界最脆弱也是最强大的，能毁了一个人对生活的希望，能让一个人坚强自信的活着。不管爱不爱能在一起也是缘分，爱的人错过了也许因为是真的不适合，天不遂人愿，哎感概万千。”

..........

这个粤语直播间瞬间就化为情感理疗室，每一个人对于这首歌有着不同的感悟。

每一个人都有着属于他们的故事。

画面回到舞台上。

此时此刻，众贯线四人脸上都是浮现出一抹悲伤，就连一向嬉皮笑脸的周华建也是被这首歌给感染到了。

这两首歌，其他三人都没有加进去和声，不是不行了，而是不想打破这一份情绪。

----------------------------------------

第482章 哎哎哎，是你们俩老了别带上我

不想打破这份美好，一个人唱刚刚好。

“现场的各位歌迷朋友，希望你们能珍惜身边人，不要等失去了才知道--晚了。”

“不管是爱人也好，还是亲人也好，大家都要你好好的爱他们。”

“不要等明年今日，六十年之后。”

杂乱的现场，下一秒却是响起了罗大右那带着真挚的话语，真诚的忠告。

这些话都是过来人的经验，失去了才懂得珍惜。

哎，是个人都会懂，但又有谁做的到呢？

听到罗大右的话，现场有好多歌迷朋友都开始沉下来思考，思考着未来该如何。

直播间里面的人数更是暴涨到一千一百多万，这一下直接让整个直播间变得稍微有些卡起来。

好在平台的工作人员及时调整，这才没有引起什么大的波动。

现场大屏幕上。

张千化在听完这首明年今日后，心中的烦闷更甚了，就如同心中笼罩着一层阴霾。

不知道是不是李宗胜看出来，当下他就朝着那个方向轻声提醒着。

“工作人员请把麦克风给那个小伙子，看看他听完这两首歌后有什么理解了吗？”

“挺大的小伙子应该走出来没什么问题。”

随着李宗胜话音落下，又有工作人员重新将麦克风递给张千化。

看着手上的麦克风，张千化足足愣了十几秒钟。

看到大屏幕上面的自己，他不知道该说什么，心底的记忆瞬间就浮现出来了，眼泪也是止不住的落下来。

这一幕，让底下众人都是有些吃惊，甚至有些人还在说，至于吗。

“谢谢...谢谢众贯线各位的好意，特别是宗胜哥，我在这里谢谢你，嗯~~嗯！！”

“....不好意思，我有一些失态了，明年今日的歌词实在是让我....我....我在这里只有一个问题。”

“这两首歌是那一首先写完的....我感觉明年今日会比较贴近现实....十分切合我。”

“十年只是我现在的理想状态。”

“不怕大家笑话我，我和相恋十年的女孩分手了，从此就不相往来了....或许偶尔有见面的机会，但....”

说到这里，张千化那哽咽的声音变得更加不知所以然了。

随即他不再说什么，只是静静望向舞台上。

“这..我倒不是很知道，大右，苏尘你们来说一说吧。”

此刻李宗胜笑着无奈摆了摆手。

下一刻，罗大右望了一眼苏尘，见苏尘没有任何要动的意思，随即他也就站了出来。

“哎，小伙子啊，自古情字最是伤人，那一首先完成的...肯定是明年今日。”

“毕竟歌曲来源于现实，至于十年...是因为这首歌的旋律也很好，苏尘才将它给编制出来的。”

“希望你能走出来吧，不要六十年后再见别人的子女了。”

罗大右推了推黑色镜框，脸上露出满是无奈的表情。

“谢谢众贯线的四位老师，我就不再多说什么了。”

“还是继续演唱会吧，我不能多耽搁时间，为了我这一点小事情。”

.........

众人看着这一幕无不是有些惋惜。

“哎，谁说有情人终成眷属，我看啊这纯纯是屁话，现实终会给你来上狠狠的一巴掌。”

“嘿嘿，现在的社会是有钱人终成眷属....这句话没毛病吧各位，就是这么的现实，这么的无奈。”

“不管如何，爱情啊，我是不会碰的，一辈子单着不好吗？干嘛拉上一个人陪着我痛苦？”

“是啊，谁规定人来到世界上一趟一定要结婚生子？孤独一人不是很好？”

“卧槽...你们这些男孩是什么心理啊，难道有女朋友不香吗？难道不为了国家做贡献吗？难道你们就这么自私？老了怎么办？”

“呵呵呵，这位小姐你什么意思？难道结婚能长生不老，位列仙班？难道国家生育率不高关我事情？瞎扯淡。”

..........

只是一个不经意间的小话题，现场有一小块地方吵起来。

都在为那所谓的问题讨论着，谁也不服谁。

然而此刻的舞台上，苏尘四人也开始准备起下一首歌。

随着李宗胜的一声落下，一首在华夏国极为老且好听的粤语歌曲响起。

到了这个时候他们没有一直唱新歌，而是选择多唱几首属于这里的歌曲。

毕竟全是新歌...同行的脸有点挂不住，算了反正也挂不住了。

............

时间过的很快，舞台上的四位老男人一连唱了五六首粤语老歌。

引得现场观众的掌声连连。

就连台下秦愤都狠狠的给苏尘拍手，这实在是太好听了，他差点就忘记来干什么了。

随后短暂的休息，苏尘来到直播间的屏幕前。

看着上面的刷屏...他有些懵逼了，这么多意见呐，此刻直播间刷着全是几乎一样的弹幕。

“呜呜呜~~粤语歌曲实在是太好听了，可是苏尘大佬，众贯线的这几位能不能照顾一下直播间，和我们联络一下。”

“啊啊啊，能不能点歌啊，直播间的宝宝也需要你们的关怀，求求了。”

“连一下麦吧，看着眼馋了....想跟众贯线点一首歌了。”

“可不可以点歌啊，我可以狠狠的给你们刷礼物，哦不...我现在就刷。”

.........

看着上面清一色要求连麦，点歌的弹幕。

苏尘瞬间就觉得有些...那啥，直播间上千万人确实也需要一点互动。

想到这。

“宗胜大哥...大右哥，华建大哥，直播间的观众问我们可不可以也给他们一点参与感。”

“点歌，连麦。”

苏尘拿起麦克风朝身旁的三人笑着说道。

嗯？

连麦？

他们手上的麦克风哪连到网上？

这....这是什么...老年人不是很懂啊。

“苏尘你说一说这是什么意思？老了，玩不懂直播间这些新奇的玩意了。”

“呃呃呃~~虽然不想说，但是我们仨却是有点跟网络脱节了。”

就在李罗二人话音落下时。

“哎哎哎，是你们俩...别带上我，嘿嘿。”

“我可是号称网络小男神，不就是直播连麦嘛，我懂。”

.........

----------------------------------------

第483章 现查，命运.....

不愧是华建大哥，当这两位老大哥感叹自己老了的时候。

瞬间就撇清，一步步往苏尘这边靠，眼神中还带着一丝丝的得意。

看到周华建这一副有些欠扁的样子，李宗胜那叫一个不是滋味。

“哦....华建这么懂？那你倒是说一说啊。”

话语中带着一丝丝爆炸的气息。

这让底下的观众拍手叫好，这感情绝对真实，调侃真是到位啊，字字诛心。

好好。

呃呃呃！！

周华建顿时就愣住了...他倒是没有怎么理解，刚刚只是一时口嗨。

没有多想，他立即掏出手机，居然现场查起来了。

甚至是用语言来查，现场乃至是直播间的观众听的那是一清二楚啊。

李宗胜：..........

“不是华建你不是懂吗？掏手机是什么意思？”

“现查是吧，华建你是真的苟啊。”面对两位老大哥的调侃，周华建也只是笑了笑。

苏尘看着这一幕不禁摇了摇头。

有一句话说的很好，男人至死是少年。

这华建大哥是一点都不想承认他老啊。

查吧。

舞台上发生的这一幕可是让所有歌迷朋友乐坏了。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，华建大哥可真是可爱，好一个倔强的小老头，不不...是年轻人。”

“啧啧，就好像是有人在打广告一样...一下子就触发丝滑小连招了。”

“哈哈哈这三个小老头可真有意思，明明都不懂，还有那样，直播连麦不是很简单的事情？”

“呵呵呵，老年人嘛有不懂的很正常嘛。”

............

经过周华建的一番捣鼓，终于是知道什么叫直播连麦了。

原来这么简单，真就是字面的意思。

看来是他想复杂了，奶奶的....这显得他有点蠢啊，但事已至此。

“咳咳咳，连麦很简单嘛，字面意思。”

“就是我们跟观众互动一样，很简单的拉...只不过互动的人是在手机前而已。”

“就跟我们点幸运观众一样。”

听到这一番蹩脚的中译中，两位老大哥白了一眼这小子，搅屎棍。

“好了好了，华建你一边歇着去吧。”

“阿尘可以直播连麦，我们也要给直播间观众一些机会嘛，不过要等下一首歌了。”

嗯！！

听到这，苏尘点了点头，随即就正式对直播间的观众说道。

“直播间的歌迷朋友，待会一首歌过后，我会开启直播连麦。”

“先到先得...所以展示大家手速的时候到了。”

“废话不多说，音乐老师准备一下下一首歌，新歌，粤语歌。”

苏尘这一番话落下，舞台上的灯光就开始暗淡下来。

看的现场观众那叫一个激动啊，终于来新歌了。

当然直播间观众也是激动啊。

前排下方，秦愤听到这个消息后那叫一个激动啊，嘴巴都快张到眼珠子上了。

激动的神色藏都藏不住。

“哈哈哈哈，那啥什么...小助理小流，你赶紧给我上众贯线的直播间。”

“看看有没有机会连上这个麦。”

“正正好好有点事情跟苏尘闲聊一下，随便点一首歌。”

“哦不....我们俩个都上，以防万一，多一个人多一份力量。”

此刻秦愤双手止不住的颤抖，就连这一首准备出来的歌都不想听了。

“好的少爷，你放心吧我手速嘎嘎嘎快，这么多年打赏女主播的速度我也是练出来了。”

“绝对给你抢到这个连麦的机会。”

随即这两人就直勾勾的盯着手机屏幕，不再做其他什么事情了。

周围人听到这个声音后没有感到多么奇怪，因为有不少在现场的观众，现在竟然开始加入了直播间。

不为别的，就为了那个机会。

一瞬间，直播间在线人数又翻上了一翻。

直播间的观众开始骂骂咧咧起来，奶奶的人本来就多，现在又多加了几万人。

好好好这么玩是吧。

现场的观众都来抢饭碗了，这....这不知道该说什么了。

或许是‘道德的...’

然而这一切苏尘四人都没有怎么关注，因为此时此刻的他们正在紧锣密鼓的准备着新歌。

不稍片刻的时间。

啪嗒，随着灯光的再次打开。

只见舞台上，三一阵容展现。

三位老大哥各自拿着乐器成一排，苏尘坐在后面的架子鼓上面，一副准备就绪的样子。

“现场的各位歌迷朋友，下面这首歌是一首励志的粤语歌曲。”

“不管命运怎么样你了，是好还是坏，不要放弃。”

“因为在人生的彼岸总会有一轮高升的红日照耀着你们。”

“《红日》”

“送给大家。”

“敲起来！！”

在老大哥的大声解释下，底下的观众发出阵阵欢呼。

砰！！

随着苏尘重重的敲响架子鼓，这首歌也是正式开始。

紧接着就是一阵极为婉转的前奏，瞬间让人眼前一亮。

苏尘四人笑着望向舞台下方。

在这愉快的伴奏下，甚至让底下的歌迷朋友跟着歌曲律动起来，左右摇摆。

十几秒过后，只听这次不是一个人开口，而是四位在这个时候一齐开口有节拍的唱响。

“哦哦~~”

“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇。”

“命运就算恐吓着你做人没趣味。”

“别流泪心酸更不应舍弃，我愿能一生永远陪伴你。”

“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇。”

..........

“我愿能一生永远陪伴你....”

哗————

一上来就是大招，四人直接就是以副歌开唱。

瞬间就引得底下观众欢呼连连。

看着大屏幕上面的歌词，简单的歌词，简单的字，简单的鼓励人.

在用粤语唱出来却是有着很大的震撼感。

命运...二字虽然抓不住，但只要用心，不惧怕困难，总会克服的。

----------------------------------------

第484章 红日

四人的的声音很响亮，语速也是很快。

现场在听到这个之后瞬间就是燥热起来了，身体不由自主的晃动。

舞台上四人相互着对视着，弹着各自拿手的乐器，笑的很是灿烂，笑容仿佛能给人带来巨大希望一样。

如同一轮明月升在众人的心头，给他们带来一点点希望。

紧接着而来。

咚咚的一声，架子鼓敲响的那一刻。

“哦哦哦哦~~~”

四人开始轻声哼唱起来，瞬间就让整个现场沸腾起来了，无疑有他这一声声哼唱，唱进了众人的心中。

只见大屏幕上，李宗胜对着底下的观众微微一笑，率先第一个出手，开唱。

“一生之中兜兜转转哪会看清楚。”

“彷徨时我也试过独坐一角像是没协助。”

“在某年那幼小的我。”

“跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱.....”

那自带沧桑的歌声，瞬间就让现场的观众沦陷了。

看着大屏幕上面的歌词，简直了。

仿佛李宗胜唱的不是歌词，唱的好像是对于人生的理解。

人的一生经历过兜兜转转，小学到大学时光遇到的困难，回首往事发现这些只是鸡毛蒜皮的小事情罢了。

根本就没有所谓太大的困难。

想起小时候遇到的苦难，小时候的彷徨，独自一个人坐在院落不敢回家。

小孩做错了事，独自一个人待在角落的那种神情被李宗胜唱的淋漓尽致。

甚至现场有些感性的人都在喃喃自语，自我感动起来了。

但是感动的时间没有多少，因为下一秒他们就不敢动。

紧接着，伴奏一变，大屏幕上就出现了罗大右那张苍老且熟悉的面孔。

只听一道带着故事感的歌声响起。

“一生之中弯弯曲曲我也要走过。”

“从何时有你有你伴我给我热烈地拍和。”

“像红日之火燃点真的我。”

“结伴行千山也定能踏过....”

不同于前面胜哥的道出悲伤，罗大右接下来的完全就是鼓励人的歌词。

是啊，一生中有很多曲折的道路，艰难险阻。

但有困难我们不怕，因为我们相互鼓励，相互给对方鼓掌，不管我们是陌生人还是熟悉的彼此。

在我们艰难的时候，有人给予鼓励那一定是最好的。

就如同一轮红日一样，热烈的鼓励着自己。

再配合上这稍微有些动感的节拍，瞬间就让整首歌上了一个台阶。

接下来没有多的停留，下一秒就只见周华建带着一脸笑意，上前站了一步。

大屏幕上全是他那让人看着就很舒服的笑脸。

“让晚风轻轻吹过。”

“伴送着清幽花香像是在祝福你我。”

“让晚星轻轻闪过。”

“闪出你每个希冀如浪花，快要沾湿我.......”

周华建的声音很柔软，就好似经历过了困难艰险，迎接而来的是轻缓的晚风。

淡淡的芳香....躺在草地上看着头上的繁星，那一种极为舒畅的态度。

每一颗星就像是一点浪花一样，轻轻闪烁着。

沾湿我的不是浪花，而是胜利后流下的感动泪水，自我成就感。

其实不管经历过再多的磨难、痛苦和挫折也不能浇灭我们对自由的向往和对生活的热爱,只要太阳还在普照大地,红日便能点燃生命的火焰。

这便是红日想告诉众人的道理。

在这一刻底下的众人仿佛有一种如沐春风的错觉，闭上双眼仔细聆听着。

但是下一秒。

“最后有请苏尘！！现场燥起来！！！”

随着周华建的一声惊呼。

咚！！

苏尘猛的敲了一下架子鼓，紧接着迅速唱着这首歌的副歌，高潮了。

“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇。”

“命运就算恐吓着你做人没趣味。”

“别流泪心酸更不应舍弃。”

“我愿能一生永远陪伴你.....”

..........

一次次又一次的高声唱着副歌，现场的情绪彻底被带动了，效果是出奇的好。

“现场的观众，各位歌迷朋友，直播间前的观众，大家跟着大屏幕上的歌词。”

“跟我们一起唱！！”

“来！！”

随即又是周华建的一声大喊，副歌部分的歌词展现在众人眼前。

下一刻。

“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇。”

“命运就算恐吓着你做人没趣味。”

“别流泪心酸更不应舍弃。”

“我愿能一生永远陪伴你.....”

...........

“别流泪 心酸 更不应舍弃。”

“我愿能 一生永远陪伴你。”

“哦~~~~~~”

最后在全场略显生疏的大合唱中结束了这一首极为鼓励人心的红日。

现场的气氛也彻底被周华建给带动起来。

这小子没有参与副歌部分，但是却在引导着观众，让他们跟着唱。

高声唱副歌的只有苏尘三人。

不得不说周华建还是有两把刷子的，特别是在摸鱼这一方面。

哦哦哦哦~~

在一声声哦哦中，底下观众的激情被点燃了。

此刻他们心中有一股热情，好似能踏遍千山万水。

无论是现场的歌迷还是直播间的观众，在这一刻毫无保留分享着内心独白，激情澎湃。

“哦哦哦，好喜欢众贯线他们四人的哼唱啊，简直是绝了，特别是大右哥的，真是越老越有魅力，不错不错。”

“从此以后我的歌单上又多了一首，红日真的让我感触很大啊。”

“每个人的一生都会面临很多次命运的捉弄，有时无助，有时徘徊，有时无奈，有时流泪，有时心酸，甚至也想过舍弃，但是听到这首歌后，我感觉自己充满了力量，不再惧怕困难，我相信大苦大难之后，一定会晴空万里，红日高照！”

来自一位语文课代表的直播间发言。

“我真的很喜欢这首歌，旋律铿锵有力、一气呵成，仿佛中间都没有换气的机会，不是一般人能驾驭的吧！

而且歌词也是振奋人心，命运就算颠沛流离 命运就算曲折离奇 命运就算恐吓着你做人没趣味 别流泪 心酸 更不应舍弃 我愿能 一生永远陪伴你！充满正能量，我们一定要战胜命运！”

...........

----------------------------------------

第485章 一直点一直点就连上了，哎就是这么简单

现场充满了一小部分多愁善感歌迷的声音，似乎是听完这首歌后不自觉说出来的人生哲理。

见到这一幕，他们不是第一时间停止。

而是继续倾诉着心声，仿佛现场变成吐露心声的大会了。

甚至直播间的观众更甚了，全都化成了语文课代表。

“每次想到放弃，觉得自己就这么废了，大家一定要听这首歌，它就像是火把，照亮你前方的路，给你鼓励。”

“听完这首红日我明白了很多道理，人一辈子看起来好像在处理各种不同的事，但其实只是在处理自己的情绪和感受而已。”

“红日啊，太阳哪里是红的，红的只不过是我们内心的情绪。”

“感谢众贯线这四位老大哥给我们带来这么好听的一首歌，特别是苏尘大佬真的厉害，居然能写出这么励志的歌曲，太厉害了。”

.............

舞台上，苏尘四人听着台下的观众没有打扰而是静静聆听着。

直到两分钟过去了，热情达人周华建才大声的开口道。

“现场的各位歌迷朋友，这首《红日》怎么样，好不好听！！”

“掌声在哪里？”

“朋友们嗨起来！！！”

话音落下，现场顿时就响起雷鸣般的掌声，经久不绝。

这倒是让周华建很是欣慰，只不过李宗胜却是在一旁叹了口气。

这个华建啊，这个时候不应该是感概时间吗？跟观众聊聊心。

随后李宗胜微微走上前轻声咳嗽了一下。

“咳咳咳，不管是现场还是直播间的歌迷朋友，你们千万不要放弃自己的理想，梦想。”

“不管有什么艰难险阻，一定要大胆的去面对。”

“就算是真的面临很大的困难，其实也没什么的...当你到我这个岁数就知道了，这一切都不是事！！”

哗——

哈哈哈。

好家伙李宗胜这一番话瞬间引得台下观众一乐，原本以为是深情表白。

但没想到后面还来上这么一首，到了他这个岁数，六啊。

随即不仅仅是罗大右，苏尘也跟着在场观众聊着人生...聊着对于艰难险阻的看法。

几分钟过去了还在聊。

此时此刻...周华建的心完全就不在这个上面了，反而是来到了那个直播间连麦上。

听着这三人的感慨，周华建不为所动。

不是不动，而是不知道有什么好感慨的..墨水没有那三位多。

随即周华建看到苏尘没有再说了，连忙快步的走过去，轻声说道。

“咳咳咳....那什么...苏尘你说的那个连麦怎么弄，快点进入到下一个环节了。”

“你看怎么样。”

听到这话，苏尘有些诧异的看着他，没想到华建大哥这么心急。

也罢，那就开始吧。

随后四人简单的说了一下后，下一秒华建大哥就带着一个十分灿烂的笑容。

“咳咳咳，现场的观众大家将情绪调整一下，下面即将要在直播间上连麦。”

“挑选一位幸运观众，当然了...这也是看你们的手速。”

“好了我就废话不多说了...下面倒计时30秒，直播间连麦开始！！”

周华建没有过多的废话，说完之后就来到直播设备前。

紧盯着苏尘的操作。

感受到后背炙热的目光，苏尘颇有些无奈的叹了口气。

连麦不是很简单吗？

想到这..苏尘决定还是让华建大哥来吧。

简单的讲解一番后，华建大哥立马就兴奋起来了。

“原来这么简单，苏尘真的点一下就可以了？”

“真的！你还不相信我？”苏尘将手搭在他的肩膀上，一副相信我的神色。

“不是那个意思，苏尘那我点咯。”见状周华建不再犹豫，立即点击了直播连麦的功能。

下一刻，千万人的直播间就好像是卡了一样。

全员疯狂点击着连麦，甚至于现场的观众有一大半在直播间点击着连麦。

“哎呀...我没有成功点到，你怎么样了？”

“那....那什么秦少，我对不起你。直播间的人实在是太厉害了...手速那叫一个快啊。”

“哎，这都是命啊，算了后面在看看吧，应该还有点歌环节。”

秦愤盯着手机屏幕，无奈的叹了口气。

只见屏幕上赫然写着，‘一只爱睡懒觉的白猫与主播连麦成功!!!’

通话中。

这个ID瞬间就出现在众人眼前，直播间更是哀嚎遍野。

“哇靠这是什么人啊，手速这么快，网络这么快的吗？我这都坐在WiFi上面了，还抢不到。”

“这位不知道是大哥还是大姐，我看他绝对是单身了一百多年，要不然绝对没有这么快。”

“什么人呢，可恶啊，苏尘大佬要不再来一次？”

“我去上面的哥们你吃相真难看，人家都还没有下呢？”

“哎，不知道是何方高人了。”

........

在成功连通后，周华建看着上面那个ID转头轻声问道。

“这是成功了吗？”

见状苏尘点了点头，正当周华建还在疑惑没有声音的时候。

忽然。

“喂喂喂~~老师是我吗？是我连上吗？”声音中带着大大的激动和略微的不自信。

这倒是让苏尘有一种熟悉的陌生感。

好似在哪里也听过这个声音。

“呵呵，小伙子手速很快嘛，没错就是你成功连上了。”

“千万个人中就你成功了，真的..我问一句哈你是哪里人。”此刻周华建也是不得不感慨起来。

毕竟这件事情也算是很牛逼了。

就连身边的两位老大哥一时间也有些好奇起来了。

“那个是华建老师吗？我是羊城本地人...现在在家看直播呢，没有抢到票，呵呵。”

“其实也没什么难的，我就一直点一直点就连上了，就是这么简单。”

“可能我也有点运气在身上吧。”

众人听到这个解释也是很无奈，他们也在一直点啊。

可惜啊老天没有站在这边，羡慕嫉妒啊。

真的很羡慕啊。

特别是台下的秦愤，整个人完全就是无语住了，这是什么运气啊。

啊啊啊。

为什么没有发生在他的身上。

（大家可以的话送送免费的小礼物，后面会有一首很好听的歌曲，虽然很短，但是我认为真的很好。生哥的...思念一个*****）

----------------------------------------

第486章 麻烦叫一下苏尘过来，华建：.....

与此同时现场的观众在听到这位幸运观众那略微有些漫不经心的声音。

顿时就有些难以置信。

“我敲，这样也行？一直点就可以了？”

“不是哥们我也在一直点啊，为什么不行难道是我没有充钱，啊啊这个机会可真是难得啊。”

“你是真该死啊，这一辈子的运气都花光了吧。”

“哎，有些人生来就是运气好，我们羡慕不来啊。”

..........

听着台下观众那充满抱怨的声音，负责与这位幸运连线人交流的周华建却是不在意。

转而。

“哈哈哈，看来这位幸运儿你也是有点运气在身上的，方便问一下你姓什么吗？”

“还有你需要点的歌是什么？或者分享一下你为什么来连线。”

随即周华建脸上带着一丝丝期盼的目光询问着。

“呃呃呃...为什么来连线？那不是为了我的偶像吗？恰好也是在直播间，随手点一下！！”

“至于姓什么，我姓陈，大家可以叫我陈楚！！！”

“那.....什么华建老师麻烦可以叫一下苏尘过来，我想点一首歌送给我的外婆。”

“谢谢哈。”

忽然画风一变，这可给周华建整不会了....这都是什么什么啊。

怎么又是找苏尘的，合着偶像就是苏尘呗。

此刻周华建脸上露出一丝丝尴尬的神色，但他依旧没有放弃。

“呵呵呵，陈楚是吧......苏尘就在我边上呢？”

“不过...你要不要考虑一下听一下我的歌！！”

周华建依旧还想争取一下，毕竟这是他第一次玩这个东西，有点争胜的心态在里面。

听到这话，直播间的另外一头沉默了。

沉默了好一会。

“行了，华建你就别为难这个小伙子了，何必呢。”

“年轻人嘛当然是喜欢阿尘多一点咯，你已经老了，都跟我们俩一块老了，别不服老了。”

“来来这边坐一会。”

“苏尘上！”

另外一边，李宗胜也是没有错过这个调侃的机会。

直接就是将周华建拉到一边，甚至还有空催促苏尘呢。

在两位大哥的行动下，周华建才依依不舍的离开直播设备旁边。

看的出来，华建大哥是真的喜欢这玩意啊。

“你好陈楚，请问你要点一首什么歌呢？”

“你的外婆有没有在你的身边，正好可以唱给她听。”随后苏尘补位上去，轻声说着这一番话。

底下的观众见到这一幕，都是十分的羡慕。

“呜呜呜~~这也太好了，苏尘大佬的一对一服务，哪里找啊。”

“啊啊啊，为什么这个人不是我呢？好想跟苏尘大佬点一首歌，仙剑三的主题曲。”

“我去...直播间还有这么多仙剑三的人马？这个组织可真强啊。”

“嘿嘿快开始吧，这位陈先生不错，是一个孝子，就是不知道会点一首怎么样的歌曲。”

..........

与底下观众热烈讨论不同，在苏尘说出这两句话的时候。

直播间连麦的那一头并没有表现出很震惊，而是依旧沉默了许久。

“你好？还在吗？”

“陈楚？不会掉线了吧。”见状苏尘有些困惑起来，难道是网络不好？

不对啊，这上面并没有出现网络波动，红格并没有出现。

半晌。

“呼呼~~对不起...实在是不好意思，我想到了一些伤心的事情。”

“我外婆并没有在我的身边，她已经故去了十几年。”

“我也没有想好点那一首歌送给她，我就是想....嘁嘁嘁~~~~”

下一秒声音就瞬间变得哽咽起来，断断续续。

很难看不出来，这位小伙子是真的伤心了，真的思念他的外婆了。

不多时，现场就变得安静起来。

或许这就是华夏国人的素质，一听到这个东西，都会不自觉的保持肃静。

收起调侃的话语。

.........

“那什么...我也实在没有想到....”

“至于那一首歌...我前面唱的确实没有一首比较好的，这样子..你将你和外婆的故事说出来。”

“我现场写一首给你外婆，可能会有一些短。”

“你看.....”

思考了很久，苏尘才说出这么一番话.

在那一下子他也想起了故去的外婆，所以才会有感而发，才要现场写这么一首歌。

至于歌曲...苏尘锁定了两首。

第一..肯定是周董的，不过在这个场景就有些牵强了。

至于第二-----非属于那个小思念了。

在听到苏尘这一番话后，身边的三位老大哥都被震惊到了。

这么猛！！

不过倒也是可以理解，毕竟苏尘也不是没有这么干过。

或许是四人的默契吧。

二话不说，华建大哥就将他手上那把吉他递了上来。

看到华建大哥送来的吉他，苏尘先是一愣但还是点了点头收下了。

正巧缺一把吉他，但其实钢琴也行。

只不过如果是唱那一首小思念的话，确实吉他更加合适。

一把吉他，一个故事，一个人的哼唱。

接过吉他后，就听到现场那山浪般的欢呼声，但很快被罗大右笑着制止了。

因为...下一刻，直播间连麦的陈楚缓缓说出他和外婆的故事。

“为我的外婆写一首歌？真的吗？太谢谢你了。”

“是这样的...我从小跟着外婆长大，在羊城海边的一个小渔村。”

“小时候外婆经常带着我去看海浪，一波又一波，外婆跟我说过海浪会带着我的思念到很远很远的地方。”

“我现在还记得...外婆最后跟我说过，如果想她的话可以对着海浪喊话，这样就可以将思念传给她了。”

“苏尘大佬你说...这是不是有点可笑，我知道海浪就是一般的现象。”

“但对我而言....海浪就是我跟外婆的约定，互相的思念！！！”

“...........”

接下来这位小伙子说了很多关于他和外婆的点点滴滴。

虽然让人听了感觉有一点没有什么头脑，比如说什么海浪就是思念啊，等等这些......

但现场的观众没有多少笑他。

因为大家都有自己的亲人，都有这么一面。

所以还是有不少人愿意聆听的，就像是一个听故事的人一样。

大概是过去了一两分钟后。

“ok...陈楚同学你对于你外婆的思念我收到了，我知道该唱什么了。”

“先这样吧，要是再说下去演唱会就没多少时间了，抱歉哈。”

“我可以演唱会后继续听，同时那这首歌我也想好了一部分，至于剩下的...我们后面再聊。”

“我也想写一首歌送给我的外婆，同样我外婆也是不在了。”

“嗯~~~~”

不多时苏尘就叫停了下来...因为他已经知道要唱哪一首了，不必这么详细了。

毕竟时间有限。

同时呢，苏尘也被这位陈楚的真诚给打动了。

他同样想起了外婆，他的外婆。

..................

----------------------------------------

第487章 思念一个荒废的名字

如果细看的话，苏尘的眼角边竟然泛起了点点泪光。

不过现场很会来事，很快就将镜头给到了苏尘，特写。

瞬间！！

众人就发现了这一点。

下一秒所有人很有默契的不再说话，只是静静的看着。

同样的还有场上的三位老大哥。

“啊~~苏尘哥不好意思，我不知道你的外婆也.....”

“那我就不多说了，希望这首歌能很好听，这样我们俩的外婆都会喜欢。”

“再次谢谢你！！”

一下子连麦的声音变得柔软了很多，另外一边的陈楚也明白了，也不再多说了什么。

随后，只见李宗胜朝底下的观众做了一个嘘声的手势。

示意现场的观众安静，因为苏尘要开始现场写歌了。

此时此刻大屏幕全都在苏尘身上了，同时众人也很好奇苏尘到底是怎么样写歌的。

只见屏幕上，苏尘那白净的脸庞在这聚光灯下变得更加白了。

缓缓闭上双眼，轻轻的，毫无节奏的拨动吉他。

顿时让现场的观众大惊...不禁有些疑惑....

“我去？苏尘大佬这是在写歌？确定不是困了？”

“不是吧，苏尘大佬现在这个样子像极了我闭目养神的样子，这样子能写出歌来，我怎么有点不相信呐。”

“天才...一般都是让人意想不到的...苏尘大佬这么做有他的道理。”

“安静，别说话：我要开始装逼了。”

..........

底下的观众很多都在窃窃私语着，没办法他们第一次见到这样场景。

他们甚至怀疑写歌是这样子来的吗？

懵逼的不仅仅是现场的观众，直播间的观众也是一脸问号。

闭上双眼，乱弹吉他就可以写歌了？

相对于歌迷朋友的震惊，三位老大哥就显得很淡定了。

无他，见多了。

果然....在接下来不到两分钟的时间，苏尘缓缓睁开双眼。

紧接着看了一眼身边的三位老大哥笑了笑之后，就一步步走向舞台边上的麦架。

就是这一举动。

瞬间就引得现场观众的大声呼喊，特别是在那个麦架下边坐着的观众。

那叫一个激动啊，手上的荧光棒都快摇出花来了。

“陈楚同学接下来的这首歌送给外婆，歌名有点长...可以稍微记一下。”

“《思念一个荒废的名字》”

“送给现场的每一个，送给那早已经荒废的人...谁是你们心中最思念的人。”

“这首歌告诉你们答案。”

话音落下，只听直播间连麦那边传来一个好字后。

陈楚便选择闭麦了，他不想干扰到。

随后在众人目光的注视下，没有伴奏，没有五彩斑斓的光效。

有的只是一个人，一把吉他。

以及苏尘脸上那忧郁的表情，甚至可以看到苏尘脸庞上的淡淡伤悲，微红的双眼已经说明了一切。

真的是在思念某一个人。

没有跟众人讨论为什么这个名字这么长的原因。

下一秒！！！

“当岁月像海浪带我到很远很远。”

“在望不到边听不到爱的每一天。”

“我用相信明天编织了一个谎言。”

“欺骗每个辗转难眠的夜~~~”

轰隆————

突如其来的清唱，没有一丝丝的伴奏，极为干脆的歌声。

瞬间让人有一种说不上来的感觉。

只是简简单单几句歌词，已经不知道要说什么了。

陈楚在听到海浪...爱，每一个辗转难眠的夜...他知道这首歌是真的送给他的外婆了。

没有给众人思考的时间，紧接着。

叮叮叮。

只见苏尘缓缓拨动着吉他，开始了...正片

“呵~~呵~~呵呵呵~~~~”

苏尘轻轻拨动着吉他，开始重重的哼唱起来...情绪一下比一下中。

只是这一个哼唱，众人仿佛就被带入了。

就好似真的进入到那个场景中一样....淡淡的思念一下子就出来。

甚至现场观众在听到这个哼唱，有些人咬紧牙关....鸡皮疙瘩都起来了，脸上那一种忧郁的神色浮现。

好似被苏尘感染了一般。

很难以想象。

“呵呵呵呵~~~~~~”

此时此刻苏尘哼唱的力度更加大了，脸上浮现出那一抹抹忧郁的神情，无不是让现场每一位观众动情。

知道苏尘是真的带入了。

铛。

下一秒！！

“我用相信明天编织了一个谎言。”

“欺骗每个辗转难眠的夜晚。”

“看时隔变迁故事都被光阴重现。”

“谁是你依然惦记的人。”

“那些幸福的心动的历历往事。”

“让我思念一个已被荒废的名字.......”

简单的歌词，却被苏尘以这种极为真挚的歌声唱出来了。

歌声中每一下无不透露出思念....每一下几乎是发自内心。

思念就是要给自己编织一个谎言，一个很是不可相信的表情，就像海浪代表思念一样。

之后是后面的爆发，简直了。

正当观众以为要....什么的时候。

只听.....苏尘更加投入，更加忧郁的唱出心声。

“当岁月像海浪带我到很远很远，在望不到边听不到爱的每一天。”

“我用相信明天编织了一个谎言，欺骗每个辗转难眠的~~夜晚~~~~~”

下一秒苏尘那融入情绪迸发出的高音瞬间~~~响起。

.........

（当我第一次听到这首歌很是震惊，我觉得很好，大家对于这首歌有自己的理解...算了 ，你们可以好好听一听，批3上面，生哥！！）

（今天有点晚了.真的有事情..可以的话送送免费的礼物。）

----------------------------------------

第488章 你不行啊

铛铛铛。

吉他那强有力的旋律响起，不禁让人感到头皮发麻。

但是....后面更是....

咚！！

“看~~事隔变迁故事都被光阴重写。”

“谁是你现在依然惦记的人。”

“那些幸福的心动的历历往事。”

“让我思念一个已被荒废~~~~~~~”

“~~的名字！！！”

在吉他那强烈铛铛铛声下，苏尘最后以舒缓的唱腔结束。

铛！！！

只见大屏幕上，苏尘以一个极为帅气凌厉的弹手结束了这一首小思念。

轰————

直到苏尘唱完的时候现场的观众还是一脸震撼懵逼的状态。

这是什么神仙歌曲啊。

特别是苏尘那一阵阵哼音...简直让人头皮发麻。

“咦咦~~苏尘这唱的让我头皮发麻，没想到有一天能在哼音上面，感到苏尘的厉害，不简单呐。”

此时此刻周华建轻轻抚摸着下巴，毫不吝啬的赞叹起来。

一旁的两位老大哥也是跟着附和着。

“华建你还别说这歌词虽然没有投到大屏幕上面，不过有一说一...是真的有故事。”

“哎，阿尘是真的越来越厉害了，以后接我们的班不是问题了。”

“哈哈哈，大右哥你觉得苏尘还需要接我们的班，目光短浅了。”

.......

舞台上，形成了两极鲜明的对立。

一边是苏尘唱完后的深情凝望，一边是三位老大哥的话语。

然而此时此刻，底下观众更多的是欢呼，感触。

特别是直播间连麦的张千化，整个人蜷缩起来，使劲捂着自己的嘴巴，眼神深邃。

思念的情绪已经溢于言表了。

“外婆，黄桂芬，我差点忘记了你的姓名。”

“是这首歌给我重新认识你名字的机会...外婆我真的很想你，思念你。”

“岁月就像是海浪一样，谢谢你苏尘！！”

“思念一个荒废的名字，我一定会循环播放的，我一定会.....我一定会.....”

张千化这一段真挚的话并没有关掉麦，而是结结实实传播到现场的每一个角落。

随后。

“思念一个荒废的名字，人的一生总会有一个你难以忘记的名字。”

“或许是爱人，亲人，朋友。”

“不管是谁，我们都要好好生活下去，这位歌迷朋友这首歌送给你的外婆了。”

“那直播连麦就到这里就结束了。”

随即苏尘轻轻抹去眼角的泪水，也是以一种真挚的态度回应着。

同时直播间连麦那一边也是轻轻回应了.

处理完直播连麦这个问题后，苏尘刚转过身来了，就听到现场那一句句真挚的发言。

“呜呜呜~~这首歌真的好暖啊，每个人都有一段不想被提及的往事，都有一个不可以触碰的名字，人生在世哪有那么多的办法去止痛，所以只能把那件事，那个人，藏在心底，在没有人的夜晚，拿出来慢慢思念。”

“岁月就像海浪一样一波接着一波，苏尘大佬这词写的真好！！”

“不愧是我最喜欢的新生代歌手，一把吉他，一个人就已经将我征服了，不说了我去擦眼泪了。”

“听完这首歌后，我知道了这种思念就像是在坐着公交车的路上，看到路旁的店家上有他的名字中的一个字，然后在车子开走的那一瞬间，心里不自觉的一顿。”

“一把吉他一个故事，真的感动嘛了，有种心痛又有一种温柔的感觉，真的好难啊！！”

............

底下的观众说了好多好多。

但毕竟时间不等人，不稍片刻。

其他三位老大哥重新走上舞台中间，三人走到苏尘身边的时候都是默契的拍了拍苏尘的肩膀。

无言的默契，其实已经说明了一切。

见状苏尘只是微微一笑，笑意已经代表了很多东西。

“既然给了直播间观众福利了，那么现场观众我们也要给。”

“来，灯光老师光柱转起来，现场寻找一个幸运儿。”

不多时，李宗胜就是郑重的开口。

一开口就惹得现场尖叫连连，无他观众就是喜欢这一口。

很快光柱就落到一位小姑娘的身上。

这小姑娘也是没有过多的废话，雷厉风行。

“那个我想听一下苏尘大佬的《无赖》，这首歌送给我的前男友。”

“他就是一个彻头彻底的无赖。”

哗——

众人都不禁感叹着小姑娘行啊。

“嚯~~这小姑娘对我胃口，够直接的哈。”

“我也学过苏尘这一首无赖，想不想听我这一版本的？”

看到底下观众的豪爽，周华建最是喜欢了，当下他就揽下这个活。

随后小姑娘重重的点了点头。

到这里众贯线四人没有在废话，直接干活。

“我间中饮醉酒，很喜欢自由。”

“常犯错爱说谎，但总会内疚....”

“......”

“为何还喜欢我 我这种无赖。”

“是话你蠢 还是很伟大。”

“在座每位都将我踩，口碑有多坏。”

“但你亦永远不见怪....”

相对于苏尘深情的版本，周华建现在唱的倒是有点欢乐起来。

虽然味道是变了，但是现场观众的笑声也是多了不少。

“哎，华建你这唱的味道有点不对啊，听你唱像是在骂人，骂的是真无赖啊。”

“哈哈哈，华建你这....这把苏尘原本那一种意境完全给毁了，这不行啊。”

“嘿嘿，无赖不是这样唱的吗？人家苏尘都没有说什么，你们两个老的倒是提前出来了。”

下一秒，周华健也是开始反击起来。

丝毫没有一点客气的意思，主要还是太熟悉了。

“苏尘你说对吧，没什么意见吧。”

啊~~

听到cue他的声音，苏尘颇有些无奈的摆了摆手。

“没事，没事，华建大哥你喜欢就好。”

“音乐的包容度很大的，百花齐放，各有各的风格！！”

在苏尘说下这一番话后，下一秒。

“哈哈哈，华建啊你还听不明白吗？”

“苏尘的意思是，你唱的有亿点不行，你不行哦，瞎唱！！”

“哈哈哈哈。”

李宗胜当下也是加入调侃起来，现场氛围一下子就变得欢乐起来。

不知为何，看到周华建吃瘪的样子，底下的观众就是喜欢大笑。

底下热闹的很啊。

很快，场上的四人在说相声，台下的观众在大笑。

完全看出是演唱会的亚子。

...........

----------------------------------------

第489章 黑凤梨

调侃归调侃。

工作还是要做的。

“咳咳咳，行了宗胜华建啊，我们就不再多说什么了，还是干正事要紧。”

“要不然现场的观众来这里还以为是看相声呢，不能浪费大家的时间。”

随后又是在罗大右这位控场达人的‘干扰’下，演唱会再次回归正道。

“好了现场的各位不管是来自哪里的歌迷朋友，下面这首歌是羊城最为流行的一首粤语歌曲。”

“来自李**老先生的****，送给大家！！”

不多时在李宗胜再次总指挥下，粤语演唱会专场再次回归了正轨。

一连好几首歌都是这个时代老一点的歌曲，当然了这几首老歌并不需要唱。

他只是用打打鼓，稍微和一下声音就可以了。

这样的事情做的是真开心啊，比上班摸鱼还爽，哦对了换一句话说就是带薪拉shi。

“这种摸鱼的感觉真爽啊，要是多来点就好了。”

“不过....可惜了一会儿又是我主力的时候了。”看着还在激情哼唱的老大哥，苏尘心中微微叹了口气。

果然不多时，直到在唱完最后一首粤语歌后，控场达人罗大右再次出现。

“现场的各位歌迷朋友掌声在哪里？”

下一秒，雷鸣般的掌声，演唱会就是这么的真实。

“哈哈哈我收到了大家的掌声了，到这个时间了...我们众贯线粤语专场演唱会也差不多到了三分之二的时间了。”

“所以...后面的歌曲，全部是我们众贯线的新歌，新的粤语歌曲。”

“当然了点歌环节也就没有了，我们会一直唱下去。”

话音落下。

现场那叫一个激动啊，合着大招在后面呢。

“我去一连下去都是新的粤语歌曲，这牌面众贯线直接拉满了。”

“我就说呢，这才了五六首新歌，后面那些去哪里，原来全在后面憋着大招了。”

“不错不错，不愧是我喜欢的歌手，就是喜欢将好东西全放在后面，那还等什么呢，来吧。”

“直接开唱，我们懂你。”

“众贯线华夏国最牛逼的乐队，没有之一，后面会不会有我不知道，但是过去一定不会有了；吗的演唱会就跟新歌发布会一样，谁干的过？”

..............

舞台下的观众那叫一个激动啊，更别提直播间的观众了。

那弹幕速度快的，就算超人来了都看不过来。

不过现场倒是有一对母女俩有些担忧，脸上没有像旁边一样激动。

“咳咳咳，那个七里香是最后的不算在里面，刚刚那两位观众你们放心吧。”李宗胜在听完罗大右这番话后，也随即补充着。

不过下一秒，她们的笑容就绽开来了，加入了这一场狂欢。

但...和这一对母女俩同样有担任的还有那么一位。

“那个秦少，没有点歌环节了，我们还怎么跟苏尘见上面？”

“秦少？秦少？你倒是说一句话啊。”小助理看了好一会，发现秦愤还处在那个激动的模式中。

看来是真的融入进去了。

他只得加重几分力气晃动。

“啊~~啊，你在说什么？大点声。”

“秦少我是说...到时候我们怎么去联系苏尘，这没有点歌环节了。”

听到这个顾虑，秦愤不禁有些无奈起来。

这叫什么问题啊。

他一脸的无语，这助理怎么不上道呢？

刚开始他只是想赌一下运气而已，至于怎么见苏尘？

那还不是小菜两三碟？

“不是...你忘记我爹是谁了吗？本少的资产在这个时候不就发挥作用了？”

“能用钱办到的事情那都不叫事！！”

“我已经打点好了，钱已经打过去了，找了一个靠谱的好兄弟。”

“诺，这是他的维信...你加一下联系一下，我要听歌了。”

“剩下的事情不用我教你了吧！！”秦愤漫不经心的瞄了一眼小助理，眼神中那叫一个自信啊。

从他的眼神中，可以看出来他联系那个人关系是真的硬啊。

听到这后小助理只能照办了，没办法打工人。

老板在认真听演唱会，而他还在现场办公，这就是金钱的差距。

哎！！

心底叹了口气后，小助理默默加上那个所谓熟人的维信。

“嗯？黄天化？这个名字有点熟悉啊。”

“算了不管了...还是先联系吧，也不知道秦少这关系够不够硬！！”

小助理自言自语着，然后就开始干活了。

与此同时，秦愤的注意力全部放在舞台上面。

因为此时此刻，舞台上的主持人换了，换成苏尘了。

“现场的各位歌迷朋友我也就不多说废话了，接下来这首歌新歌，歌名很简单。”

“用粤语话来说大概叫---黑凤梨！！！”

黑凤梨？

这个声音落下后，现场的观众懵逼了，直播间的观众懵逼了。

黑凤梨？1

这个歌名有点意思哈，难道是唱关于凤梨，水果的歌曲？

不仅仅是歌迷朋友懵逼了，就连一旁的周华建也是不禁疑惑起来。

“黑凤梨？苏尘我记得我们歌单里面没有这一首歌.”

“黑凤梨这么奇怪，不会又是你新写的吧！！”

看到华建大哥那天真中又带着些许愚蠢的目光，苏尘那叫一个无语啊。

不会粤语翻译一下？

还未等苏尘开口，就只听到一道调侃的声音响起。

“华建啊，华建，你还说你会粤语呢？”

“黑凤梨不懂什么意思？用粤语读一下。”

“现场会粤语的歌迷也是可以尝试一下，很简单，很平常的三个字。”

被李宗胜这么一说，现场众人也是被勾起一点点好奇心。

“黑凤梨，黑凤梨，嘿欢勒。”

“啊啊~~~原来是---喜欢你啊！！！”

----------------------------------------

第490章 《喜欢你》

多读了几遍，周华建也是发现了里面的门道来。

怪不得，怪不得大哥会用那一种奇怪的眼神看着他，原来如此。

“苏尘你小子行啊，谐音梗玩的挺好啊，很不错。”

很快，周华建脸上浮现出一抹喜色开始为自己找补起来，甚至还走上前去拍了拍苏尘的肩膀。

一副我早就知道的神情。

“呵呵呵，华建是你没有猜出来....这有什么难的，我和大右一下子就猜出来了。”

“你小子是真的不行啊。”

下一秒，李宗胜那还不忘调侃的话语再次袭来。

这让周华建哑口无言，不知道该说些什么了。

只是一个劲的在跟观众说着这个歌名，粤语歌名。

不过经过华建大哥这么一说，现场和直播间上的歌迷朋友这才有一种如梦初醒的感觉。

“我去黑凤梨原来是喜欢你的谐音，我身为羊城人差点没有听出来，不愧是你啊华建大哥。”

“嘿嘿，我也是被华建代沟里面去了，一下子没有想起来，喜欢你啊我怎么不知道。”

“呜呜呜~~原来歌名是这个名字啊，喜欢你，简单的三个字已经说明一切了，这又是一首粤语情歌。”

“嘿嘿，苏尘大佬不愧是情歌小王子，这一下子又来了一首情歌。”

“嘘嘘嘘~~大家不要出声音了，苏尘大佬要开始唱歌了。”

“哈哈哈，我脑中想到了一个词语--退后！我要开始装逼了。”

.........

在底下观众轻声讨论下，台上的四人也没有在过多耽搁。

只一个眼神，其他三人便知道这首歌曲要开始了。

只见舞台上，苏尘独自一人站在c位，身边是罗周二人，身后那就是对架子鼓很感兴趣的李宗胜了。

随后苏尘深情款款的走向麦架前，轻轻压了压麦杆。

眼眸中全是深邃的神色，表情已经说明一切了，这绝对是一首很是深情的粤语歌曲。

紧接着，底下歌迷朋友像是很有默契一样，不再言语轻轻摇晃着手中的荧光棒，静静的等待开场。

不多时。

铛铛。

李宗胜率先敲响了架子鼓，清脆的声音瞬间淹没了整个演唱会现场。

紧接着而来的就是电吉他和贝斯的声音，顿时就让这个前奏变得更加丰满起来。

伴奏中充斥着淡淡的伤悲，配合上苏尘那忧郁的神情。

真的很让人带入进去啊。

只见大屏幕上，出现的是苏尘那一张被汗水浸透的脸庞。

但轮廓依旧清晰可见，尽管汗水已经浸湿了他的头发，还是有那一种凌乱的美。

再加上苏尘本身底子就好，所以这让底下的女观众看的出神。

帅气的脸庞，忧郁的神色，这正是她们心仪的那一款。

很快，苏尘的双手缓缓搭上麦架，转而轻声开口。

“细雨带风湿透黄昏的街道。”

“抹去雨水双眼无故地仰望。”

“望向孤单的晚灯，是那伤感的记忆！！”

哗——

只是苏尘一开口，满满的思念便涌上心头。

标准的粤语，再加上舞台的场景配合，众人眼前仿佛就有那么一幅画面。

男孩独自走在一个朦胧细雨的黄昏，穿过一条条街道....伸出双手，仰头看着点点飘落的雨点。

看向那孤零零的路灯，惆怅的表情一下子就涌上心头了。

那是一大段伤感的记忆。

听到这有些感性的人，脸上明显的抽搐了一下，似是被苏尘这简单的几句给感染了。

不过下一秒，苏尘并没有停留很久，转而再次缓缓开口，深邃的眼眸，忧伤的心绪。

“再次泛起心里无数的思念。”

“以往片刻欢笑仍挂在脸上。”

“愿你此刻可会知，是我衷心的说声~~~”

款款动人的心声，仿佛像是有某种魔力一样。

一点一点的走进众人的心田。

有一种感同身受的感觉，就好像那一个一脸忧郁神情的男孩就像是自己一样。

心底尘封的记忆一点点涌上心头，那是一段欢乐的时光。

但....后面却不是很理想，但在这个时候，男孩真的很想对她真心的说一句。

下一刻，吉他在这个时刻扬了起来。

咚！！

架子鼓清脆的声音飘荡在众人的心间，而此时此刻苏尘更是紧紧的握住前面的麦架。

深吸一口气，缓缓闭上双眼。

下一秒！！

“喜欢你！！”

“那双眼动人，笑声更迷人。”

“愿再可 轻抚你。”

“那可爱面容，挽手说梦话。”

“像昨天 你共我~~~”

副歌部分，苏尘的歌声似乎有某一种魔力一样，好似可以穿透一切。

冰冷的现场回荡着苏尘那极具穿透力的声音。

顿时就让众人鸡皮疙瘩起来了，这....这声音简直了。

如果前面有人不知道记忆指的是什么？

那么现在已经很明确了，还是这该死的爱情，男女间的那一点事。

就是这一点事，也足以让听者感受到其中的魅力。

“好喜欢苏尘的声音啊，真的很爱这首歌听到这，没有一点不适。”

“是啊这旋律和歌词乃至苏尘大佬唱的都很好，让我听了很是享受，原来情歌也可以是这样的--

没有暧昧，没有痴狂，没有执着，没有怨恨，只有发自肺腑的真诚，温柔到底的倾诉。”

“呜呜呜~~听到这首歌我有一种负罪感，我曾经对一个深爱我的女孩做出这样的事~~哎，现在我什么也不能做，只能将一份深深的歉意深埋在心底。”

“不愧是苏尘大佬开口唱着两句味道就上来，感谢你！！”

.........

此时此刻底下的观众没有反应的多激烈。

因为这首歌想表达的并不是男女间那一种撕心裂肺的爱情，而是一种缓缓想起。

却又可以放的下的爱情。

一句“喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人”里面不知道蕴藏了多少美好的回忆。

就像是曾经的女孩对着自己巧笑嫣然，默默凝视，但一切都成了过往。

过去的一切再也回不来，心里存的却都是她的美好。

曾经的女孩听见也应该没有什么遗憾吧？毕竟彼此真诚相待过。

被自己深爱的人如此温柔而感伤的怀恋，是夕阳的温暖，美好而忧伤。

..........

----------------------------------------

第491章 什么话，什么话

不管底下的人在怎么抒发情感，间奏的时光总是很快就过去了。

只见大屏幕上苏尘的双眸再次缓缓闭上，双手缓缓张开。

“满带理想的我曾经多冲动。”

“你怨与他相爱难有自由。”

“愿你此刻可会知。”

“是我衷心的说声——————喜欢你！！”

......

这一次苏尘的声音很轻，轻到足以让人听的有些模糊。

但也就是因为这样，这一段更是让人为之深刻。

回想起我们冲动的时代，年轻的时候一腔热血为了爱情，事业。

但最后...不知道为何总会惹上一身伤疤。

或许是年少轻狂吧，又或许是每个人都该经历的？

相对于别的情歌，这首《喜欢你》却更加能治愈人心。

情人就算分手了，也没有那一种无理取闹。

分手后有的只是淡淡的回忆，感伤。

这样的情绪很容易感染现场的每一位。

之后一段副歌过后，吉他那上扬的声音响起。

与此同时，罗周两位老大哥缓步靠向苏尘的位置。

而苏尘也是摘下前面的麦克风，望了一眼一旁的老大哥。

咚咚咚。

下一刻伴奏的声音变得急促起来，苏尘也是半蹲着身子。

众人知道....接下来就是要爆发的时间了。

“每晚夜里自我独行!!”

“随处荡，多冰冷，wa oh”

“以往为了自我挣扎！”

“从不知她的痛苦~~ohoh”

此时此刻苏尘在声嘶力竭的唱着，几乎是飙到最高音了。

而一旁的老大哥也是没有闲着，也是高声哼唱，哇哦着。

这个和声瞬间就是满分，让下面的观众听的一脸享受。

不愧是华夏国最强和音乐队。

咚咚咚。

铛铛铛。

伴奏还在继续往上升，听的底下观众都是一脸坑愤，拳头紧握。

下一秒，只见大屏幕上苏尘单手指向上方。

一道极具穿透力的歌声瞬间响彻在众人的周围。

“喜欢你！！”

“那双眼动人~~笑声更迷人！！”

“愿再可 轻抚你！！”

“那可爱面容，挽手说梦话。”

“像昨天~~你共我~~~”

“Shi be do ho ho！！”

“Shi be do ho ho！！”

...........

歌曲的最后苏尘的一声声哼唱，好似在为这一段尘封的记忆画上句号。

轻声哼唱，代表着他已经放下，但也代表他会思念，不会再陷进去。

轻声的哼唱。

在配合上三位老大哥的和音，瞬间就让这首歌再次上了一个台阶。

............

喜欢一个人可以有很多种方式，不一定要至死不渝。

或许有时候放下或者成为最熟悉的陌生人，何尝不是另外一种方式。

啪啪啪。

下一秒现场那排山倒海的掌声响起，不用多说，现场的观众已经给出了最好的东西。

甚至是直播间的观众那更是礼物刷不断。

虽然有大部分直播间观众不刷礼物，但也不能说白嫖毕竟人家花了门票。

尽管如此直播间的礼物数量也来到了一个恐怖的阶段。

不过人数维持在一千多万的时候就不再上涨了，这倒是有点东西在的。

此时此刻直播间弹幕横飞，全是语文课代表的总结和网友间的相互调侃。

“哇哇真的好喜欢这首《黑凤梨》啊，突然一下子就想吃一下凤梨，不知道有没有黑丝的，(●ˇ∀ˇ●)。”

“我去楼上的兄弟被我发现了吧，黑丝！！你小子想打黑色二字的，老色皮，抓住(￢︿̫̿￢☆)。”

“听到黑凤梨，这让我想到了现在弯弯的凤梨滞销呢，怎么样有没有好心人帮忙？”

“帮忙？哥们你开玩笑吧，弯弯那边不是一个人一天十几斤凤梨吗？瞎操心干啥，人家有的是办法，哈哈哈。一天十几斤，了不起！！”

“咳咳咳你们在乱说些啥啊，看我的总结：喜欢你！可以吗？因为我无法拒绝天籟般的旋律！再多的修饰显得那么苍白无力！

灵魂与现实的交错使你完成了人生洗礼，留下的是最美好的东西，让我们有时会忘记自己，天堂里也会多了忘我的人。”

“我去楼上这个哥们怕是有什么大病吧，乱讲一通，这些语文课代表一边去，每个人有每个人的理解，但你这简直就是瞎扯淡。”

“各位直播间的兄弟们不说了，我要带着这首歌跟我女神告白了，祝我成功。”

“...........”

直播间的弹幕可谓是五花八门啊。

相较于现场的平静淡然，还是有很大的差别。

现场。

在苏尘唱完这首《黑凤梨》后，掌声过后，全是一片沉寂。

大多数好似都在思考一样，直到........

“好了现场的歌迷朋友大家喜不喜欢这首《喜欢你》，呵呵呵，不管喜欢还是不喜欢。”

“它已经成为过去式了，接下来的时间没有停留。”

“下面这首歌由我来主唱——《一生所爱》”

“送给正在收听的朋友，对了这首歌的旋律比较老，是苏尘写的，希望大家会喜欢。”

不多时舞台上的周华建就大声的说着。

这一番话顿时就让现场的观众欢喜的不行，看来是来真的了。

粤语新歌要唱不停。

紧接着，舞台上开始紧锣密鼓的布置起来了，是真不想耽搁时间了。

“呜呜呜~~一生所爱这个歌名真的好好听啊，不知道出来是一种什么效果。”

“没想到华建大哥也有一天唱这么文艺的粤语歌，我有点期待了。”

“不用看了这估计就是要走悲伤路线了....哎勉强一听吧，咳咳咳。”

“我说旁边的哥们要是实在太勉强的话，可以出去....一会在进来，既然这么勉强的话。”在台下不知到什么地方。

下面就有这么两个不知名观众在调侃着。

“什么话，什么话，这叫什么话！！”

“花了钱就应该在位置上，我们不能给安保叔叔增添负担，好好坐着。”

这一番话瞬间就引得周边人一阵乐呵，人才呐。

----------------------------------------

第492章 显眼包阵容

说归说，不一会儿画面回到舞台上。

此时此刻看向舞台的众人都有震惊了，因为.....

只见大屏幕上，众贯线四人手上的乐器完全就是大换样。

其中最为夸张的还属于苏尘，整个人就像是一位老爷爷一样，怀中竟然还有着一把二胡。

更引人注意的是，苏尘甚至还戴上了墨镜。

妥妥的...显眼包一枚。

而罗大右更是抱着一个竖琴，很是罕见...也可以叫做是沙克斯吧。

至于李宗胜倒是正常一点了，只不过他前面放的是一把古筝而已。

除了周华建弹吉他外，其他三人手中的乐器倒是很让人吃惊。

同时这一次不仅仅只有他们四人伴奏，一旁还有几位乐手老师呢。

此时此刻主唱-周华建正四十五度角望向上空，眼里满是悲伤的情绪。

众人也是不知道这是在干什么...只能发出一声声惊讶。

“哇啊哇，这是什么阵容啊，苏尘大佬拉二胡？这么给力的！！”

“哈哈哈，我还是第一次见苏尘大佬这么一副样子啊，嗯~~另外两位老大哥也是，我第一次见。”

“对啊真的好奇怪啊，特别是罗老师手上那一刻，我看都没有看过！！”

“苏尘和宗胜大哥给我的感觉是要唱国风，但是...看到罗大右哥我也不好判断了，毕竟他手上的算是西方的乐器了。”

“嗯？难道是中西结合？”

........

不仅仅是底下的观众在七嘴八舌的讨论，直播间的观众也是热闹无比，都快成一锅粥了。

不过很快，随着周华建轻轻拨动着吉他的弦。

一道听上去很是空空如也的声音响起，让现场安静不少下来。

嘟嘟嘟~~~

紧接着，苏尘缓缓拉动着手中的二胡，配合上古筝还有竖琴。

瞬间一道极为润滑且带着空灵的前奏响起。

就好像有一眼泉水一直在汩汩流动，那个声音很是治郁...让人无形中产生一抹淡淡的伤悲。

清脆婉转，但更多的是悲哀。

不知为何当秦愤第一次听到这个前奏后，他就感觉到一抹悲哀的神情涌上心头。

看着场上足足有半分钟的前奏，没有任何的歌声。

他眼皮跳动的很快，似乎有某些感悟要出来一样。

“一生所爱...歌名是好的，但为什么这伴奏让我有一种无奈，悲哀呢。”

“就好像无能为力一样，难道用钱解决不了吗？”

“我可以多用亿点啊！！”

秦愤听着听着就喃喃自语着，心里的某根弦好似被悸动了一下。

特别是二胡的声音，真的很难不让人共情。

所以说二胡是悲伤的乐器，这不无道理。

当然了二胡也是可以拉出欢快的音乐，但是....大家懂的都懂。

只见大屏幕上，周华建扬起的脸上似乎有着点点泪光。

在这样悲伤的伴奏下，足足四十多秒。

才听到那带着饱满的相思响起，歌声中充满的全是无奈，随着周华建轻轻开口。

“从前 现在 过去了 再不来 。”

.....

（不小心多发了，大家随便看看吧）

----------------------------------------

第493章 一生所爱

“红红 落叶 长埋 尘土内。”

“开始终结总是 没变改.”

“天边的你飘泊 白云外.......”

这四句歌词，华建大哥没有用任何的技巧，完全就是个人情绪的全部投入。

加上粤语更加让人共情，只是这短短四句。

就让现场的观众愣住了好几秒。

这到底是在说爱情，还是在说因果啊。

怎么没有和别的情歌一样，充满浓浓的爱情味。

为什么现在听着除了是悲哀还是悲哀。

从前，现在，还是未来都不会有结果，到头来还是一样。

这样的爱情真的是对的吗？真的存在吗？

此时此刻秦愤看着舞台上还在拉着二胡的苏尘，但整个人却是被华建大哥的声音完全给吸引了。

这顿时让他想起了他的初恋女友。

那是在一个难以提起来的地方，那时候他家里还没有那么多钱，上的也是普通的学校。

和其他人一样，只不过在那个夏天全都变了。

当他老爸成为他们市的首富的时候，他不得不和初恋艰难告别。

无他，只是因为他变得更加有钱了，老爸让他转学。

至于那个相爱三年的初恋，只是因为家境就不得不放弃了，二人这地位的差距。

“哎，或许有时候有钱人的烦恼就是这样吧，从一开始结果就已经注定了。”

“注定我们不能在一起，阿芳。”

“现在的你漂泊在我的天边，但你放心我一直记住你的。”

“你永远是我的初恋，我的一生所爱，只不过我们不适合在一起！！”

好家伙！！

一旁的助理在听到秦少这么一番话，不知道该说些什么了，有钱人的世界。

他真的不是很懂啊，还是专心等待着黄天化的回复吧。

十几分钟过去了，依旧没有半点消息。

这让小助理无语到了，这关系真有这么硬吗？

他甚至怀疑这个人是不是卷钱跑路了啊，会不会秦少被骗了？

但是看到秦少这么激动和感慨的时刻，他也就没有去打扰。

也是加入听歌大军热潮。

同时华建大哥在经过轻缓的唱了那么一下后。

之后不再给众人思考的时间，只听一道足以让人头皮发麻的歌声响起。

“苦海~~~翻起爱恨。”

“在世间~~难逃避命运！！”

“相亲~~竟不可~~接近。”

“或我应该~相信~是缘分....”

轰——

所有人只觉有一种发麻的感觉涌入心脏，痒痒的。

这一段副歌瞬间就是唱进众人心中，好一句苦海。

好一句世间，难逃命运。

看上去只是有四句的歌词，但是华建大哥足足唱了有半分钟。

歌声很缓也很慢，但却充满着悲哀的情绪。

那是一种对于爱人的情绪，那是一种无奈而又哀伤的一段刻骨相思。

听的观众汗毛直竖。

特别是其中还加入了苏尘以及其他两位老大哥的哼唱。

那哼唱给人一种难以说出来的感觉。

怎么说呢？有点像怨妇一样。

十分思念她的丈夫，但却又...得不到。

间奏也是一样，伴奏的声音还是那汩汩的泉水声，只不过多了几声像怨妇一样的哼唱。

瞬间就将氛围感拉满。

“我去！！这听的我眼泪快要流出来了，一生所爱原来是这个样子啊。”

“一生只会爱一个人，希望我的世界车马慢一点这样就可以和你长相厮守一辈子。”

“不得不说这个旋律真的是绝了，淡淡的伤悲，真的很难不让我流泪共情，苦海这有点像是佛家的东西，但却又让人这么刻骨铭心。”

“哥们我不懂什么刻骨铭心，我只觉得心中很是思念一个人，一个藏在我心底的人，那是一种极为无奈的相思，就好像明明相识但却又不能相认，真的好奇怪。”

........................

和现场观众不同的是，此刻直播间这里完全就变成了语文课代表聚集地。

各路人才，emo大神层出不穷。

“哎怎么说呢，一个男人最无奈的事情，莫过于在一个无能为力的年纪却遇上了那个想照顾一生的女人。”

“当年我笑他痴傻疯癫，后来才懂失去的遗憾。我们再不能回头，我们都不必回头。我知道你曾经用心过，足够了。也许最爱的人，都不适合在一起。”

“最爱的人最不适合，这句话真的好扎心啊，但现实真的好多都是这样子。”

“那个女孩在我心中留下了一滴眼泪后走了，你永远不知道他有多悲伤。再后来我活的像一条狗，成长中渐渐迷失，不记得当初的一生所爱。”

“这首歌曲里充满了无奈与无尽的思念，我想也许这就是爱情，能让无数人人愿意付出生命的代价前赴后继。”

“哎听到这里，我明白了一点想要得到一些东西的时候，我就要放弃某些看起来并不重要的东西，很多年以后会无比的忏悔和自责。对于任何人、对于我们都是一样。

为自由而放弃享受，拿出爱情去交换理想，还有——为了普度众生，放弃一生所爱。”

“一生所爱，正如歌名，你是我这个世界上第一个爱的女孩儿，虽然没能走到最后，但我会像化作风一样抚摸你曾经的脸颊和额头，我会和太阳月亮一起，白天为你照亮，晚上陪你入眠，希望在没我的日子里你会更快乐开心，我爱你。”

....................

直播间和网络上人均深男孩女孩，不知道为什么。

而苏尘在听到这里后，心中瞬间就升起浓浓的思绪。

在前世这一首一生所爱就很出名，相信看过大话西游都有很大的感触，相亲竟不可接近，或我应该相信是缘分。听说能看懂大话西游就懂了爱情，能听懂一生所爱就懂了什么是哀与痛。

白晶晶爱的是孙悟空，爱白晶晶的是至尊宝，紫霞爱的是至尊宝，爱紫霞的是孙悟空，你以为是同一个人，其实已经相隔500年，人的一生完全就是在错过中度过，哎好好活着吧。

苏尘想到这里感慨万千，拉着二胡的双手不禁有些颤抖起来，不知道为什么。

颤抖归颤抖，但是依旧不影响苏尘那高水平的拉二胡技巧。

情到浓时，有点情绪波动很正常。

.....

----------------------------------------

第494章 如果爱情有期限，我希望是一万年

然而此刻苏尘没有注意到的是不同于直播间的深情，现场观众完全是一片沉寂，大部分人都在深深思考着。

但是随着华建大哥那极具穿透力的嗓音响起，这一切又都成了空。

只听那一道熟悉且让人头皮发麻的歌声再次响起。

“苦海~~翻起爱恨。”

“在世间~~难逃避命运。”

...........

“苦海~~~翻起爱恨。”

“在世间~~~难逃避命运！！”

“相亲~竟不可~接近。”

“或我应该~相信~是缘分。。。。”

在一声声苦海下，这首歌到这里就结束了。

别看只有短短这些歌词，但里面所带着的情感足以够人去思考一生了。

苦海。

爱情的苦海。

最熟悉的陌生人，这首歌唱出了一段500年都无法在一起的恋情。

相思的人最怕唱情歌，这不是没有道理的。

现场。

一曲唱完。

没有掌声，没有激动的话语。

有的只是那摇晃力度变小的荧光棒，在散发着微弱的光芒。

似乎在说着，他们还在。

歌曲唱完后，周华建脸上带着落寞的神色，看着底下的观众，他想到了苏尘交待给他的话。

于是趁着现场还保留在那个情绪中的时候。

只听，周华建的脸上表情顿了顿。

“一生所爱，这首歌送给现场和直播间的每一位歌迷，同时呢在这里我也要跟大家说上那么一句肉麻的话。”

“先说明哈，我不是在跟你们表白，而是藏在这首歌里面的故事。”

说到这里周华建明显是搞笑了那么一下，在底下的观众看来。

但那认真的小脸又是怎么回事？

在这一刻，现场众人还沉浸在前面的歌声中，倒是没有过多的思考。

只是都在安安静静的等待，等待着下一句话。

此刻苏尘看着一脸深情的周华建，知道他要说哪一句话了。

顿时他就有点无语起来，这怎么还用上了呢？

苏尘跟他说这个故事，只不过是为了更好让周华建融入情绪，没想到....你来这一手？

想到这里苏尘真的是没眼看啊。

下一秒，只听周华建那极其肉麻的声音响起。

“咳咳咳，这一段话我是听苏尘那边来的，各位男同胞可以拿去泡妞！！”

“听好了。”

“曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，可是我没有去珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。”

“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字，我爱你，如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年……”

一万年！！

咚！！

这一番话瞬间震的所有人脑瓜子嗡嗡响。

这是什么神仙语句，竟然会让他们升起一股很牛逼的心情。

这绝对够够的。

感受到现场所有人的目光后，周华建哪里还说什么东西。

“这可不是我先说的，我只是一个传递者，里面的故事让苏尘跟你们说。”

“来来来，苏尘你上来说一说吧。”

没有一丝丝的意外，华建大哥直接当一个甩手掌柜。

这可给苏尘整无语了。

“哇好好好听的语句啊，如果在给我三个字，我希望是我爱你，一万年！！”

“不愧是苏尘大佬情歌小王子，写这种肉麻的东西最在行了，怪不得能有赵清若这么一个国民女友，羡慕嫉妒啊。”

“原来一生所爱里面有这么多故事呢，真的好想听一听啊。”

...........

在周华建的一招金蝉脱壳下，现场的观众纷纷让苏尘讲一讲其中的故事。

而苏尘在感受到下方那些热心的观众后，也是无奈叹了口气，紧接着缓缓道来那一个故事。

“其实这个故事是我虚构的，至尊宝和紫霞的爱情，相信拍成一部电影那也是相当不错的。”

“.............”

随之苏尘花了几分钟的时间，将大话西游的故事简单的说了出来。

因为是在原有基础上，所以大部分还是了解不少。

“哎，紫霞喜欢至尊宝，至尊宝喜欢白晶晶，白晶晶喜欢齐天大圣，齐天大圣喜欢紫霞。你以为齐天大圣和至尊宝是一个人，但你却忘了他们相差了五百年，什么都对，唯独时间，这首歌真的就是主打一个错过。”

“哇，要是能将这一部电影拍出来，效果绝对炸裂。”

“这什么跟什么啊，西游就这么被改编了？我不能接受，这苏尘也太那什么了吧。”

“原来一生所爱的故事讲的是这个啊，原来如此。”

“不愧是苏尘大佬写小说剧本，歌曲样样在行。”

..........

听着底下观众赞美和谩骂的声音，苏尘没有感到一丝意外，每个人都有自己的想法很正常。

紧接着，苏尘看到三位老大哥将下一首新歌准备好后。

也是不想在耽搁时间。

“好了各位歌迷朋友，这个话题我们跳过。”

“演唱会留给我们的时间不多了，下面这首歌是一首很有意义的歌曲。”

“是关于和平的，当然也有不会太怎么喜欢，因为这首歌的主人公不是我们华夏人，而是一位黑人。”

“废话不多说————《光辉岁月》”

“送给大家，希望大家喜欢！！”

哗——

苏尘这一番话瞬间就引起了轩然大波。

黑人？

这....这苏尘大佬是玩的什么东东？

难道不知道羊城最不欢迎的人就是黑人吗？

对于这些黑人，羊城的大部分居民那可是很排斥的，毕竟谁也不想在大街上碰到一位一口流利粤语话的黑人。

这其实是很可怕的，不是说黑人不好，而是他们应该在漂亮国。

哪里更适合他们。

“啊啊啊啊~~~苏尘大佬不是吧，为黑人写歌，你思想这不对啊。”

......

----------------------------------------

第495章 光辉岁月

“这....这苏尘大佬我不知道该不该站在你这一边了，羊城本地人真的，真的，我真的很希望这些人能回到他们的国家。”

“哎，看着屏幕里的苏尘大佬这次我怎么有些忐忑啊，不过我相信你大佬，毕竟你也说了这是一首关于和平的歌曲。”

“大家还是安静的听歌不要一看到这种东西，就生起你们的成见。”

“大哥啊，你是没有生活在羊城，你多住几天就深有感受了。”

“哎，我真的希望更多有理想的外国人来我们华夏建设，但是你看看现在结果有点相反了，加上漂亮国那些做法，我真的很容易生出一些误解啊。”

“我还是听完苏尘大佬这首光辉岁月再说吧。”

..........

一时间，不管是直播间还是现场的观众，那个讨论声音啊。

简直就是要将这个场子给震坏咯。

原本众贯线都准备开始演奏了，看到底下观众这激动的神色。

身为众贯线老大哥的李宗胜不得不站起来，他没有想到现在的人这么不接受。

虽然他开始听到这首歌是为一个黑人写的，有些吃惊，但没有这么过激。

后面又经过苏尘的一番解释，才发现这个黑人是为了和平而努力的，而且又不在华夏国这才松下心来。

向往和平，反对战争，确实是一个不错的题材。

“咳咳咳，现场的歌迷朋友甚至是直播间的各位，大家先不要激动！！”

“首先这首歌确实有一小部分为一位黑人写的，但是歌词里面大部分都是写着反对战争，消除偏见，不要对肤色有太多的介怀。”

“当然这也是一首极为励志的歌曲，一位反叛青年成长为一个为自由呐喊的人，还是很好听的。”

“这个人的原型也有，就是远在我们大洋几万万里的南非，主人公的名字——曼德啦。”

“好了就说这么多了，希望大家能安静下来听完这首歌后在...说吧。”

这一掷地有声的话语落下，现场果然安静了不少。

也正是这一番话点醒了现场的每一位观众，看来还是自己太激动了，太那个了。

“哎...我的我的，实在是先入为主啊，最近看太多漂亮国警长的视频了。”

“不好意思我也是看了很多融化巧克力的视频，还是听完这首歌再说吧。”

“咳咳咳，身为羊城人你们懂我对黑人的意见，不过既然苏尘大佬敢在这里唱，那我就姑且听下去吧。”

“嘿嘿，大家别激动，后面还有其他新歌呢，不喜欢这一首的可以选择不听嘛，给苏尘大佬一个的面子。”

...........

经过这么一说，现场很多人都是停止喧嚣，转而安静下来。

虽然有很多华夏人不喜欢黑人，但还是选择安静下来，打算听完这首歌再说。

随着现场安静下来，李宗胜欣慰的点了点头。

在收到来自另外三位的大拇哥后，他也是回归到位置上，开始了这一首歌的伴奏。

不多时，一切准备就绪。

这首歌依旧是苏尘来主唱，其他三位老大哥来和音。

前面那一件事倒是给苏尘不小的惊讶，他本人也不太喜欢黑人，毕竟种族特性摆在这里了。

不过苏尘却是很欣赏这一位为和平做出重大贡献的黑人总统。

恰巧的是这个平行世界也有这么一位，不过可惜的是这位黑人总统已经去世了。

但这不妨碍他为和平做出的贡献，所以...苏尘也是打算在这个演唱会唱出来，这么一首好歌不应该被埋没。

而且这首歌不仅仅是为了这位黑人总统，更多的是为了消除某些隔阂。

反对战争，催人励志。

让更多处在逆境中的人看到希望，让他们变得更加坚强。

想到这苏尘的目光变得更加坚毅起来，这首歌要唱。

虽然时代发生了变化，但也不妨碍这么一首经典的励志的粤语歌曲。

站在舞台中间，苏尘嘴角掀起一抹微笑。

三位老大哥也是了解，紧接着。

拿着电吉他的周华建瞬间扬起手中的电吉他，下一秒一道极为悠扬婉转的前奏响起。

接下来就是李宗胜敲着架子鼓进来，紧接着贝斯，弦乐的一下子就进来了。

悠扬婉转的伴奏，充斥着淡淡的忧伤。

在听到这个前奏后，几乎现场每一位观众都安静下来，甚至直播间的弹幕也是慢了下来。

实在是这个伴奏太有魅力，似乎有一下子让人安静下来的能力。

紧接着，大屏幕上。

只见苏尘缓缓靠近前边的麦架，提了提，眼眸中满是深邃的神色，整个人一下子就给人一种沧桑的感觉。

怎么说呢，好像就是换了一个人。

就好像苏尘经历了很多年的蹉跎，让人看了都不自觉颤抖一下。

这是有故事的人啊。

“钟声响起归家的讯号，在他生命里仿佛带点唏嘘。”

“黑色肌肤给他的意义，是一生奉献肤色斗争中。”

“年月把拥有变做逝去，疲倦的双眼带着期望。”

轰——

苏尘只是唱响了这几句，顿时就让底下的观众有一种头皮发麻的感觉。

不仅仅是因为苏尘唱的很深刻，而是众贯线四人身后的画面。

只见他们身后展现出一幅极为惨烈的画面，许多孩子站在废墟中痛哭，旁边全是各种残肢，血肉横飞。

一架架飞机在他们头上呼啸着，这是战场带给他们的伤害，永远不会抹去的伤痛。

紧接着，画面一转。

一大群黑人甚至是白人在大街上游行，呼吁着消除种族歧视。

带头的黑人更是让人印象深刻，但是下一秒。

直到苏尘唱响第一句，钟声响起....那个带头的黑人却是出现在一座监狱中。

双手抱着栏杆，眼神中藏着的那一种渴望直击众人的内心。

那是一种对自由的渴望，深邃沧老的眼神让人不自觉产生一种敬佩的神色。

配合上苏尘的歌词，瞬间就将现场氛围拉满。

黑色的肌肤，一生为了肤色而争斗....疲倦的双眼，带着那是对自由的向往。

歌声逐渐在一点点拉升，而现场的每一位观众都不再说话。

全是愣出了神，静静的聆听着苏尘唱歌。

哦不....是聆听苏尘给他们讲一个故事，一个关于反对战争，催人励志的故事。

那一段不为人知的岁月，谈不上光辉。

甚至有些阴暗！！！！

.........

----------------------------------------

第496章 我悟了

然而舞台上的苏尘完全将自己给唱带入了，没有过多的停留。

等待着周华建那一声上扬的吉他后。

“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月。”

“风雨中抱紧自由。”

“一生经过彷徨的挣扎，自信可改变未来。”

“问谁又能做到！！！”

轰——

台上的苏尘几乎是歇斯底里的呐喊，在这副歌部分。

甚至是三位老大哥也是为苏尘疯狂垫底，和声，都在为这首歌倾力唱着。

底下的甚至是直播间的观众在听到这一段后都是震惊不已。

“哇靠，苏尘大佬唱的这么好听，我都有一点想去了解这位黑人了，到底是一位怎么样的人。”

“突然发现，我对于黑人的那个意见放下了那么一些些。”

“唱的好啊，好一句光辉岁月，好一句问谁能知道，这样我想到了从前身处在逆境中的我，听到哲首歌让我振奋不已。”

“我说实话是我格局小了。”

...........

在苏尘唱出这么一段后，现场的观众感触极大啊。、

咚咚咚。

间奏的时刻，苏尘拿起旁边的吉他，加入了这一场乐器的伴奏。

轻轻拨动着琴弦，缓缓走到麦克风前面。

用深邃的眼眸看向底下的观众，苏尘立即就唱响第二段主歌。

吉他轻轻的弹...伴奏也变得舒缓不少，没有了前面的悲伤。

“可否不分肤色的界限，在这土地里~~不分你我高低。”

“缤纷色彩显出的美丽，是因它没有分开每种色彩。”

......

“今天只有残留的躯壳 迎接光辉岁月！！！”

..........

“问谁又能做到！！！”

此时此刻苏尘好似唱出了众人的心声一样，声嘶力竭的。

只是这么一下，现场的每一位观众都能感觉到苏尘想要表达的那一份坚强，坚毅的心情。

他们能切实的感受到....这歌词主角中经历的困难，艰苦而又让人为之动容。

正当底下的观众想要说些什么，感慨些什么的时候。

忽然....一声一声口哨的声音响起。

轰——

就是这么一下仿佛能吹进众人的心间一样，仿佛就是这么一下让人看到了希望。

不管身处在任何艰难困苦中的人都能抓住那一丝机会，即使渺茫。

就像那一位黑人总统，一直在为自由而努力一样。

即使残留下躯壳也要将自身的使命，想要为人民争取的自由。

那一种不屈的信念，一下子就带入到众人的心中，在这一声声口哨下。

忽然！！

“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月。”

“风雨中抱紧自由。”

“一生经过彷徨的挣扎，自信可改变未来。”

“问谁又能做到！！！！”

......

“问谁又能做到.....”

苏尘一次一次声嘶力竭的唱着，就是想要给现场每一位观众带来对苦难的坚持。

不要放弃，就像是这一位一样将自己的一生奉献进去，为了自由和民主。

为了那一片黑色大陆上的民众。

呼呼呼呼呼~~~

哦哦哦~~~~OH!!

紧接着，一声声的口哨声，呐喊声响彻整个演唱会现场。

听的所有人脑瓜子嗡嗡作响。

砰！！

直到李宗胜大哥最后一锤落下，这首《光辉岁月》到这里落下了帷幕。

大屏幕上，苏尘早已经汗流浃背了。

不知道是因为这首歌还是因为..前面唱了这么多首歌，累了的原因。

啪啪啪。

下一秒底下瞬间响起雷鸣般的掌声，大部分人都是站起身来，衷心为这首歌鼓掌。

甚至通过大屏幕可以看见，不少感性的人眼中泛起点点泪光。

“呜呜呜~~~原来还有这么一位伟人啊，没想到他的一生这么的悲惨，但又是这么悲壮，他值得这么一首歌。”

“刚刚我百度了一下，原来黑人也不是我想象中那样无耻，他们还是有善良的人在的。”

“哎，这就是经典的以偏概全，但现在羊城这个局面，算了我不想多说什么了，只希望他们别过度打扰我们的生活。”

“我原本是一个种族歧视者，但听完这首光辉岁月之后，对这个种群有了一点改观。”

“呵呵呵，我尊重每一个不在华夏国建设的黑人朋友，但我更希望你们能回归建设你们的国家，你们的国家比我们更需要你们。”

“说的好，说到我心窝里面去了，尊重每一个热爱自己国家的黑人朋友！！”

“光辉岁月，这位黑人总统有点伟大啊，和平奖！！”

..........

此时此刻在听完这一首歌后，再加上上网搜索了一番，苏尘想要歌颂的这一位伟人后。

现场有一部分观众的思想有了些许改变了。

不再是客观的停留在固化的思想中。

当然不是说这些人在华夏国就享有很高很高的待遇，不，不，绝对不是这样的。

华夏民族和世界上的每一个民族都是平等的。

没有人可以凌驾于任何人之上。

舞台上，听着底下观众的感慨。

苏尘也是露出了一抹微笑，他很希望大家能消除隔阂。

当然隔阂也不是指无底线的包容，谁犯罪了，该抓抓，该干嘛干嘛。

“现场的每一位歌迷朋友，光辉岁月送给大家，不仅仅是为了这一位伟大的和平先驱。”

“同样希望你们也要记住属于你们的光辉岁月，甚至是你们父辈的光辉岁月。”

“记住他们的苦难，记住父母亲人的不容易，这样才是真正的光辉岁月。”

不多时，苏尘这一番出自真心的话响起。

瞬间就引得现场很多人沉思了许久。

是啊也不能光想着伟人怎么厉害，这样的事情缅怀就行了。

最重要的还是活在当下。

“岁月并不是真的逝去，它只是从我们的眼前消失，却转过来躲在我们的内心，然后再慢慢地来改变我们的容貌；

生活原本是没有色彩的画面，充满琐碎与漫长，唯有心怀热情的人，才能够将它的每一寸灰暗燃亮，我悟了！！！”

......

----------------------------------------

第497章 《十七岁》

“不是楼上的哥们你这么快就悟了？难道你是熏悟空？搞笑吧，看老子直接给你来一个大威天龙。”

“呵呵呵，这群课代表啊，真就是喜欢多愁伤感，不过听完这一首歌我也很多感触，光辉岁月，到底怎么样才算我的光辉岁月？难道是买房。”

“不是老哥你光说人家多愁伤感了，你不也一样吗？哎，这个直播间太牛逼了.”

“霍霍说到直播间，各位网友你们有没有感觉到一卡一卡的，吗的看的都不得劲了。”

“一千三百多万人同时在线，你说卡不卡啊！！”

........

趁着苏尘四人还在台上感慨的几分钟里，直播间的观众也是没有闲着。

不过这个时间倒是没有维持多久，只听舞台上再次传来李宗胜那爽朗的笑声。

“好啦现场的歌迷朋友安静下来了，演唱会时间也剩不了多少了。”

“接下来的时间，新歌发布的时间！！”

“同时呢大家要安静下来了，因为下一首歌是我来主唱了，ok”

“《十七岁》送给现场每一位歌迷朋友，当然直播间观众也是。”

“愿大家都有一个不错十七岁，值得怀念的十七岁，那个情窦初开的年纪！！！！”

话音落下，几乎是同一时间灯光熄灭，欢呼声响起。

啪嗒。

不一会儿，昏暗的舞台上亮起一角。

只见舞台上只有李宗胜一人坐在凸起地方，双脚互相搭着。

脸上冒出豆大的汗珠，但是整个人却是洋溢着笑容，甚至时不时和现场的观众打招呼。

可奇怪的是大屏幕却是没有见到苏尘三人身影。

正在这时，当众人还在找寻着这三位的时候。

铛铛铛。

下一秒，一道婉转悠扬的钢琴声响起，充斥在这个演唱会现场。

不用多说，属于苏尘的观众都知道....这绝对是苏尘在弹奏。

紧接着是贝斯和电吉他，一阵极为让人着迷的前奏响起。

但是奇怪的是，就是没有看见这三人的身影，或许是在灯光黑暗处吧。

因为此时舞台上的灯光依旧黯淡，依旧只有李宗胜独自一人，拿着麦克风坐在那里。

不管如何，现场的观众也不再想找了，缓缓挥动着手中的荧光棒，期待着歌声的到来。

随着伴奏缓缓推进，李宗胜在这聚光灯下缓缓抬起麦克风，轻声开口。

“十七岁那日不要脸，参加了挑战。”

“明星也有训练班，短短一年太新鲜。”

“记得四哥，发哥，都已见过面。”

“后来荣升主角太突然。”

只是那么一下，这轻缓的歌声就瞬间响起了，在观众还处在不自觉中。

开头直接点题，直接就是唱出十七岁的主题。

听着这些歌词，虽然不知道是哪一位明星的生涯。

但这娓娓道来的歌词和声音实在是太强烈了，让人不忍去打扰，闭上双眼深情唱歌的李宗胜。

现场有的只是不断挥舞的荧光棒。

紧接着声音继续轻轻响起，像是在给现场每一位观众说着一个故事一样。

“廿九岁颁奖的晚宴，Fans太疯癫。”

“来听我唱段情歌，一曲歌词太经典。”

“我的震音假音，早已太熟练。”

“然而情歌，总唱不厌.....”

唱到这，李宗胜就缓缓睁开双眼，抬起左手就这样望着现场的每一位观众。

然而这首歌的叙事性实在是太强烈了，几乎一大半的观众都在看着大屏幕上面的歌词。

他们真的很想知道这首歌到底是写谁的。

为什么描写的这么细致，这让众人都忍不住想认识一下。

为什么大家没有第一下联想到李宗胜呢？

主要还是对他的生平实在是太了解了，加上这首歌又是苏尘写的。

绝对是苏尘圈中的好友。

正当众人还在想着这首歌到底是写的哪一位歌手的经历，故事的时候。

忽然....

只听到一阵钢琴声猛的按压，下一刻。

“喜欢我，别遮脸。”

“任由途人发现。”

“尽管唱，用心把这情绪歌中染~~~。”

“唱情歌齐齐来一遍，无时无刻都记住掌声响遍天。”

“来唱情歌由从头再一遍，如情浓有点泪流难避免。”

“音阶起跌拍子改变，每首歌是每张脸......”

轰——

只听副歌高潮部分，只是第一句就足够吸引现场的每一位。

喜欢我，别遮脸。

这是何其让人听着舒服的歌词啊，再听下去。

听完这一段副歌，顿时就让人有一种身处在热恋中一样。

是那样的甜蜜，让人值得留恋。

为心爱的女孩子唱着情歌，独属于那个十七岁的事情，那个十七岁的浪漫。

一下子就勾起了很多人的回忆。

甚至现场和直播间有些感性的观众都喃喃自语着，在这个副歌的影响下。

“这首歌真的一下子让我想到十七岁了，十七岁一个美好的年纪，正是甜甜恋爱的时候，阿珍我的初恋不知道你是否在想着我。”

“呜呜呜~~怎么办，我还没有到十七岁，明年才到啊没有这种感悟。”

“哈哈哈，小朋友没事，等你十七岁后再听，现在就当是使用了一张体验卡吧。”

“17岁，我参军入伍，今年第八年，依旧是中国消防救援的一名逆行者。”

“楼上的哥们给你大拇哥，你的十七岁是最棒的，我十七岁虽然没有甜甜的恋爱，但却是在为我的青春在奋斗。”

“直播间的各位大哥大姐，大家有没有兴趣来分享自己十七岁干过什么？”

直播间中这明晃晃的一级灯牌亮起，几乎是所有人都看到了。

这一下直接就是触碰到了某一个开关一样。

大部分人开始化为分享达人，在向这些陌生人说着他们十七岁的样子。

“17岁的我虽然没有很多时间去谈一场轰轰烈烈的恋爱，只是在图书馆安静的在看书，有的时候放松一下就听听歌，我认为我把时间花在了未来的路上！我要去努力，用最美丽的青春去奋斗！致已经逝去的17岁！”

“十七岁那年，我正在为高考奋斗努力学习，再看看我现在成为了财经政法大学的一名大学生，现在听到这首歌真是感慨万千，我自认为算是对得起十七岁那年的努力了，无悔！！”

“第一次听到这首歌，心里感觉暖暖的，每一句歌词都让我陷入深深的回忆，感谢苏尘大佬和宗胜大哥，为我们带来如此富有深情的歌，这首歌让我感受到了十七岁那青春的美好，像一股暖流过心田。”

.................

不知道是情绪的共鸣还是什么，大部分人还是很愿意分享着他们十七岁的时光。

话语中无不是带着对十七岁的怀念，不管是好的还是坏的，在这一刻已经不重要了。

同时这首歌到底是以谁为模板也不重要了。

重要的是这首歌让他们想起十七岁的那个时光，留念，怀念，足够了。

（十七岁，这首歌真的很不错，最近这些天我想起了高中时候，有感而发。粤语专场准备要结束了，大概还有四五章左右，也准备快完结了。）

（喜欢的看官老爷，可以的话，给我送送免费的小礼物，为爱发电！！）

----------------------------------------

第498章 自己给自己唱哭了？

“现场每一位观众，跟着我的节拍来一起律动！！”

忽然，不知道在什么地方，周华建就出来了。

他引导着前排，乃至现场的观众拍着手掌。

啪，啪！！

现场的观众个个都是聪明的人，跟着这简单的节拍也是很容易的。

就在这时，原本挥舞在现场的荧光棒消失，取之而来的是现场整齐划一的拍手。

以及...李宗胜那轻缓的歌声。

“喜欢我，别遮脸。”

“任由途人发现。”

“尽管唱用心把这情绪歌声中渲染。”

“唱情歌齐齐来一遍，无时无刻都记住掌声响遍天。”

“来唱情歌由从头再一遍，如情浓有点泪流难避免。”

“音阶起跌拍子改变，年月变，但我未变~~~”

.....

又是一次高潮部分，只不过不同的是。

这一次多加了众贯线其他三人的和音，以及现场上万名观众的拍手声。

极为震撼。

甚至一度让李宗胜唱的有些哽咽，那一种情绪真的很是让人感动。

咚！！

就在这时，舞台上的伴奏结束后。

本来众人以为这首歌到这里就结束了，但下一秒一道足以让人无比动容的歌声响起。

怎么说呢....哽咽，呜咽，带着浓浓的个人情绪。

“如今我五十看从前~~~。”

“沙哑了声线，回忆我冀望那掌声从依然到今天。”

“那首鬼迷心窍水，不再经典。”

“但仍长埋你的心中，从未...变~~~”

就在伴奏结束的那一下，李宗胜几乎是哽咽的唱着这一段。

眼中泛着点点泪光，眼泪骗不了人，他彻底被这首歌给带入了。

与此同时，在一旁轻轻点着钢琴的苏尘看到这一幕，心里也是不免叹了口气。

其实这首《十七岁》原本苏尘不打算拿出来唱的，只是恰巧那一天。

李宗胜正好拿着这个歌词在看，他感触很多，当下就决定要唱这一首歌。

苏尘写完这首对他来说意义巨大的十七岁，在前世，那一位天王。

这首十七岁甚至将苏尘给唱哭了。

虽然经历不同，但是那个人没有自己的十七岁？

每每听到这首歌，苏尘心中总是有某些东西被触动了。

轻轻抹去眼角边的泪水，苏尘颇有些无奈，小声的说着。

“宗胜大哥我想改成你的经历，你偏不让...哎。”

“也好保留了这首歌的原滋原味！！！”

说到这，苏尘也是跟着罗大右上前去，上前去看看那位被自己唱哭的音乐人！！！

啪嗒。

也正是在这个时候，现场每一位观众才看清舞台上的布局。

只见苏尘三人缓缓向李宗胜的位置靠，奇怪的是李老大哥眼里的泪水竟然一点一点的流。

像是被什么触动到了一样。

“啊啊啊....不是吧，宗胜大哥这是怎么了？不会是被自己唱哭了吧！！”

“这是什么操作，我一下子就搞不懂了，宗胜大哥这是........”

“坏了，我感觉上面不是演的，你看华建大哥在旁边都不调侃了，这是真的被自己的歌给感动了。”

“啊啊啊啊，怎么会这样，十七岁这首歌很好听，让我想起了很多那个年纪的东西，美好的回忆...但也不至于啊。”

“哎，希望一切安好吧，宗胜大哥坚持啊。”

...........

此刻底下的观众看到这一幕都是来不及自我感概，自我PUA。

主要还是李宗胜这一手太突然了。

在这一刻现场几乎是全都安静下来，静静的看着舞台上的这四位老男人。

同时他们真的很想知道...李宗胜到底是经历了什么。

那一年他的十七岁经历过什么....为什么感触这么大。

舞台上。

罗大右率先走到他身边，轻轻为他擦去眼角的泪水。

看到这一幕，不知道为何苏尘心中总有一阵很奇怪的东西在想着，不过现在可不是时候。

“宗胜哥你这是怎么了，怎么还将自己唱哭了呢？”

“没事，不哭，我给你糖吃！！”

咚！！

李宗胜原本还想多感慨一会儿，没想到这周华建居然这样.....

实在没忍住给了他一脚。

哈哈哈哈。

这一幕瞬间就引得现场观众哈哈大笑。

好家伙，前面看周华建这么认真，没想到这只是认真了两分半的时间啊。

但也正是这一脚...李宗胜的情绪一下子就稳定下来了。

看到这里苏尘三人都相视一笑，他们也没有刨根问底...每个人都有自己内心深处的东西。

他不说....苏尘三人也不想问。

“实在是不好意思，我在这里跟现场的观众说一声抱歉，哦...还有直播间的观众们。”

“我确实有点激动，情绪化了，想到了一些东西，一下子没忍住。”

“好了我也不耽误大家的时间，接下来就由苏尘给你们带来下一首新歌吧！！”

不多时，调整过来的李宗胜脸上带着真诚的歉意，朝底下的观众深深鞠了一躬。

不是李宗胜不想说，主要还是他心中的那一个十七岁....实在是太艰难了。

再次想到十七岁那个艰难的时光，李宗胜眼角再次泛起点点泪光。

见状他也是很自觉的后退几步，将舞台留给他们三人！！

...........

----------------------------------------

第499章 再现歪头唱高音

此时此刻如果细看的话就会发现，李宗胜眼角噙着泪光，那个伤悲的神色溢于言表。

相比于其他人的十七岁，李宗胜在十七岁的那个经历，可以说是灾难性的。

李宗胜双眸微微动，望向舞台上方。

思绪又再次回到那年他的十七岁。

那年他十七岁，也是他岁月最艰难的一年，父亲姥姥姥爷去世，车祸。

只剩下他和母亲以及年幼的小弟，因为一些原因没有上车。

听到这个消息，十七岁的李宗胜像是遭到晴天霹雳一样，整个人惶恐的不知道该怎么办，该怎么做下去。

母亲更是以泪洗面，不知过了多久，年幼的李宗胜决定放弃去音乐学院进修的机会。

只身闯荡这个社会，仅仅只有十七岁的他，却被迫撑起了这个家。

每每想到十七岁那一年发生的重大变故，李宗胜总是不自觉落泪。

所以当他看到苏尘写这首十七岁的时候，没有任何的迟疑直接就是选择唱，尽管这个人写的不是他。

即使这首歌里面的十七岁唱的是美好的事，和他十七岁没有一点沾边的。

李宗胜依旧是唱，十七岁总归是人们最好的时光，不管是好还是坏。

至少要给现在的人带来一些什么。

想到这里，李宗胜发现他的视线被眼泪给浸湿了.......

同时旁边的罗大右也是第一时间发现了....他没有上前安慰，而是走到苏尘身旁，拍了拍他的肩膀，对着底下的观众笑道。

“哈哈哈，接下来要唱的这首新歌就由我来为大家介绍一下吧。”

“我敢打包票，这首歌绝对会让在场乃至是直播间的歌迷朋友震惊！！！”

“好了我也不卖关子了，这首歌叫什么名字呢？”

“《浮夸》一首极为炸裂的粤语歌曲送给大家！！”

哗——

这一番话落下后，现场的声音那叫一个沸腾啊，差点没有敲锣打鼓起来了。

随着话音落下，众贯线四人也是开始准备起来。

三人走到李宗胜身边的时候都忍不住拍了拍他的肩膀，以示鼓励吧。

而且他们也没有打算去探听大哥的故事，毕竟哪一个男人的背后没有一个撕心裂肺的故事呢。

此时此刻李宗胜也是快速调整好状态，深吸了一口气，缓缓走向苏尘身后的架子鼓。

怀念，痛恋，这些总归是过去。

身为一名音乐人，李宗胜同样很是敬业，心态不一会儿就找好了。

不多时...舞台上，众贯线还是那个三一阵容。

只不过坐在架子鼓上面的换成李宗胜而已。

毫无疑问，这首歌的主唱是苏尘，另外三人只是和音而已，没别的主要还是这首《浮夸》的调太高了。

原本苏尘打算让华建大哥来的，但他死活不要...没有办法。

只有苏尘上场了。

“嘿嘿，苏尘这首浮夸当然还是你来啊，你年轻嘛，高音又好，又能带动现场。”

“甚至头一歪高音就上去了，我就不同了，那是真上不去啊。”

到现在准备要演唱了，苏尘还想起华建大哥说的话。

听听这叫什么话，头一歪高音就上去了？

有这么容易吗？

他还是想说嘴一歪就成战神了呢。

想到这里苏尘不禁有点思念前世的那个歪嘴战神了。

不好他要歪嘴了快....快快给他一个大嘴巴子。

笑归笑，面对现场的歌迷朋友...随着钢琴老师缓缓落下那一双满是茧子的老手。

铛铛...

苏尘整个人也是怔了一下，脸庞瞬间变得颇有些忧郁起来，甚至在外人看来是有些悲伤。

紧接着！！

咚！！

在现场观众没有一点点防备下，李宗胜猛然敲响手上的架子鼓。

掷地有声，甚至可以说是炸裂的前奏紧随其后。

瞬间就让现场观众震惊了，不知道的还以为是李宗胜在发泄着上一首歌的情绪呢。

鼓声这么大，震耳欲聋！！

或许是受了上一首歌的影响，总之这一道鼓声很大，甚至有一种让人灵魂飘荡的感觉。

但这正好恰到好处....这首浮夸不正是这样吗？

越浮夸越好，当然了...也不能这么浮夸，更不能在舞台现场跳大神不是？

再说了苏尘可不会加戏，跳大神可不行，得加钱！！！

随着一阵刺耳的伴奏缓缓推进，最后只剩下钢琴声，铛铛的响起。

直到这个时候，满脸忧郁的苏尘才缓缓抬起手中的麦克风，深情望向底下的观众。

“有人问我 我就会讲 但是无人来。”

“我期待 到无奈 有话要讲 得不到装载。”

“我的心情犹像樽盖等被揭开。”

“嘴巴却在养青苔”

随着伴奏的前进，那略带磁性和低沉的声音响起。

沙哑，甚至让人感觉到有一点轻微的窒息感。

看着舞台上明晃晃的歌词，触动了一小部分的内心。

有人问我就说，但是没有人来....从期待到无奈，心情就像是盖子一样，一样打不开沉寂无比，死寂无比。

特别是那一句嘴巴在养青苔，简直了。

这是何等的孤独才会写出这样的歌词，嘴巴养青苔？

难道这个人从来都不开口说话的吗？

就算是开口，也只不过是聊聊几句。

只是简单的几句，苏尘便引起了一小部分人共鸣，无他这一部分人都是比较不引人注意的。

或者说是放在这个社会，舞台上，都是被大多数人忽略的存在，承受着孤寂的痛苦。

铛铛铛。

随着钢琴声跳动的更加剧烈....紧接着，只听苏尘歌声忽然一变，由低到高一点点的高亢起来。

“人潮内 愈文静 愈变得 不受理睬。”

“自己要搅出意外 像突然地高~~歌~~~。”

“任何地方也像开四面台。”

“着最闪的衫，扮十分感慨。”

“有人来拍照，要记住插袋.....”

轰————

接下来苏尘唱的瞬间就让大部分眼前一亮。

如果说前面那一段主歌吸引的是那一部分孤寂的人...那么接下来的这一段主歌，简直是唱出众多人的心声！！

是啊，唱的真是好。

人多聚会的时候...越是表现的文静，生人勿近那真的是不会有人理睬了。

...........

----------------------------------------

第500章 《浮夸》

而且现在的社会大多数人都是感性动物，特别想受到别人关注，重视。

想要这个世界围着他圈！！

所以就有很多人搞出各种花活，流量，明星，网红不正是这样吗？

不是这样才赚到大把的钱吗？

十年前网络上的小丑，十年后互联网上的人生导师。

这不是流量....以及他们那些哗众取宠的人的手段！！！

特别是听到最后，要在有人拍照的时候插袋，摆poss,获取大众的关注。

这更是让人引起共鸣，或许他们是时候变成这样了。

而不是一味的老实巴交，上班下班，最后到头来将自己的全部收入倒贴给了医院。

这首歌的主人公就好像是一个藏在普通人深处的灵魂，一个敢打敢拼，敢于在人前做各种奇奇怪怪事情的浮夸灵魂。

不过不同的是这个灵魂似乎要爆发了。

现场的观众还没有来得及感概.....只听，咚的一声。

随后几乎所有的伴奏在这一刻停了下来，下一秒只听一道沙哑但却带着强大信念的歌声响起。

“你当我是浮夸吧~夸张只因我很怕。”

“似木头，似石头的话，得到注意吗。”

“其实怕被忘记，至放大来演吧。”

“很不安 怎去优雅。”

“世上还赞颂沉默吗，不够爆炸~~”

“怎么有话题，让我夸~~做大娱乐家~~~啊！！”

“啊~~~”

咚！！

不多时，舞台上的苏尘瞬间就爆发出了一阵热烈的歌声，高音颤抖，甚至让人感到有些浮夸。

不过却是让现场的观众狠狠的共鸣了。

疯狂，呼喊声，大叫的声音顿时响彻整个演唱会。

观众手上的荧光棒挥舞的更加厉害了，不少观众加入了这场狂欢，慢慢的与苏尘呼应起来。

浮夸...浮夸的好啊。

或许人有时候也需要释放心中那浮夸的情绪了，憋着难受。

甚至于前面那一切一切夸张的事情也可以解释的通了。

这位浮夸男孩的内心，那只不过是想要得到大家的关注，希望以这种方式让大家记住他。

他不想被这个世界遗忘，不想就这么死去，没有一个人记得住。

他希望能有什么来过的印记，哪怕是...被大家以一个小丑的方式记住！！

也不至于让他这么孤寂，无依无靠。

世界上没人喜欢沉默，那就让我尽情浮夸吧，做一些常人难以理解的事情。

歌词中的一些大胆言论瞬间就引得现场观的注意。

趁这间奏的时间！！

本来直播间乃至现场观众想抒发一下心里那个压抑的灵魂，想要浮夸一下。

谁成想，下一秒。

只见舞台的光效瞬间暗淡下来，伴奏的声音也弱了三四分。

只听苏尘的声音也变得低沉沙哑起来，甚至有一种无力的错觉。

“那年十八母校舞会，站着如喽啰。”

“那时候我含泪发誓，各位必须看到我。”

“在世间平凡又普通的路太多。”

“屋村你住哪一座。”

“情爱中工作中受过的忽视太多。”

“自尊已饱经跌堕~~”

咚！！

当苏尘唱到这里的时候，现场很多人的内心都被狠狠的刺痛了一下。

特别是在场很多的男生，伤感的情绪一下子就上来了。

无他。

因为歌词中出现的这个场景，实实在在的发生在他们身上。

站着如喽啰，呵呵呵有时候比这个还惨。

或许当初的自己自卑，没有勇气，没有这种浮夸的勇气，没有任何信心去追求。

等男孩们功成名就的时候，转过身....那个曾经喜欢的女孩已经成为别人媳妇了。

或许普通人就是这样，无论是爱情中..工作中，尊严，金钱都被那些所谓上位人狠狠的践踏了。

凭什么？

难道就是因为他们有一个好的出生的条件？

为何我的努力却是达不到别人一丁点财富。

凭什么！！

瞬间...现场不少男孩心中压抑的情绪就要爆发开来，双眼泛红，甚至有些感性的早已经泪流满面，拳头紧握！！！

就当他们想要狠狠发泄的时候，也正是这个时候。

忽然只听台上的苏尘猛然就是爆发出前所未有的高音，击溃现场的高音。

“重视能治肚饿 ~~~”

.....

“搏人们看着我 算病态么！！！”

“你当我是浮夸吧~~”

.....

“世上还赞颂沉默吗 不够爆炸！！”

“怎么有话题 让我夸 做大娱乐家！！”

“啊啊！！”

“啊啊！！”

“啊！！”

又是一次副歌的高潮，只不过不同的是苏尘只一声声的呐喊，似乎是在质问着老天爷。

为什么会这样子。

苏尘这几乎癫狂的状态，着实让现场的众人吓了一跳。

主要是那高音实在是过于炸裂。

可还未等众人反应过来，只见舞台上的苏尘似乎是和过去的自己和解一样，缓缓站起身来。

“幸运儿并不多 若然未当过就知我为何。”

“用十倍苦心 做突出一个。”

“正常人够我 富议论性么！！！”

“你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕！！！”

轻声开口着，沉默的声音却是在众人心底嗡嗡作响。

那逐渐加重的歌声更是让现场的观众沉默。

出生是有天注定的...如果我们没有这个幸运，生在一个好家庭...那么各位我们只能用十倍努力去填平。

不管身边的人如何议论...请你们当我是浮夸吧。

看似歌词中的男主人是在和自己和解....其实心中早已经变得更加癫狂了。

果然！！

下一秒。

一道比前面更加震耳欲聋，直冲天际的高音瞬间飙现！！

“够歇斯底里吗！！。”

“以眼泪淋花吧，一心只想你惊讶。”

“我旧时似未存在吗。”

“加重注码青筋也现形~~~~话我知现在存在吗,啊啊~~”

“凝视我~~别再只看天花~~”

“我非你杯茶也可尽情地喝吧。”

“别遗忘有人在为你声沙。”

“啊！！”

“啊~~~”

“啊~~~”

...........

（这首浮夸我写的很有感觉，陈奕迅唱的真的很好听，从小听到大，多费点笔墨，很值得）

（作者在这里在向你们要一下免费的小礼物，谢谢你们！！(●ˇ∀ˇ●)）

----------------------------------------

第501章 浮夸的社会，孤独的人

直到最后，苏尘的高音是以一种几乎癫狂的高音展现，那个状态简直是超越了任何一切。

仿佛这个世界只剩下一个声音！！

浮夸！！！！

噗！！

甚至在大屏幕的镜头中，苏尘那种几乎癫狂的状态，身体止不住颤抖.

似乎是有某一种情绪要迸发出来一样，那是一种极为浮夸的艺术。

一种难以言表的艺术，不过不管怎么样，浮夸也罢跳大神也罢，只是想引起世人的关注而已。

只是希望能被世人记住，有这么一个人。

哪怕是以这一种极为浮夸的状态收尾。

舞台上苏尘唱的撕心裂肺，肝肠寸断，特别是最后那一声声的呐喊绝对当代年轻人对于工作的癫狂状态。

极其浮夸！！！

铛！！

直到伴奏最后一下落下来，可以看见众贯线其他三位老大哥彻底被苏尘这一番表演给震惊住了。

呆愣的望向苏尘的位置，直勾勾出神。

下一秒。

啪啪啪！！！

台下瞬间就响起阵阵掌声，极为激烈。

刺耳的呐喊，全是为苏尘呐喊助威。

随着舞台上的灯光渐渐打开，不管是现场还是直播间的观众，在这一刻压抑在心中的情绪瞬间迸发出来。

就好像一位常年看不到光芒，在见到光亮的时候。

不管三七二十一，浮夸的声音一下子就出来了。

“啊啊啊！！！实在太他奶奶的绝了，苏尘大佬那一声的呐喊，简直了。”

“这哪里是浮夸啊，简直就是在说现在的我，浮夸好好好好一首浮夸，唱出我内心的世界了。”

“呵呵呵，这个词写的好啊,现在社会的病态就是只有浮夸的人才够重视，在以前我还不明白不是很懂，现在听到这首歌的时候已经成为曲中人~~可笑啊可笑。”

“浮夸，这些事情真的很浮夸吗？一个人来到这个世界上，是为了感知这个世界，不一定非要得到什么或者成为什么。

就算到最后我们没能成为什么，没能得到自己所梦想的一切，没有过上自己想要的生活，就算到最后我们都没有成为自己想要成为的人，我们也一定要有活下去的意义。”

“听到这首歌好有感觉啊，每个生活在社会中的人，都渴望得到来自他人的重视。“在世间平凡又普通的路太多”，所以耐不住寂寞的人就会做出格的事引起大家注意。

比如“像突然地高歌”，但别人的关注也只是暂时的，所以，在浮夸之后，孤独感非但没有消失，反而得到了放大，这是我们每个人的悲哀。”

“哎我们何尝不是浮夸的人呢？浮夸的社会，只有用更加浮夸的态度才可以凸显出自己，寻求认同感和实现自我价值。

这是心虚和不自信的表现，自己也很纠结，但是被现实逼得不得不浮夸，是无奈。其实深层意思说的是批判吧，放大夸张的现实主义批判。本来应该是个平凡的人，却不甘平庸。”

.........

“我去直播间怎么一下子就多出了这么多的语文课代表，不过确实说到我心坎里面去了，浮夸呵呵呵我看不见得，浮夸何尝不是将我们内心的孤独放大！！”

此时此刻直播间瞬间就涌现出一大堆善于总结的人。

而且几乎每一次都是这几个熟悉的ID，好多观众都有些怀疑这是不是托了。

不过看到他们说的话，却是有那么几分道理，虽然很长，但却是发自内心。

众人也不再计较，就当一个乐乎啊。

和直播间乃至现场激动的观众不同。

此时此刻舞台上，苏尘缓缓从地板上站起身来，脸上全是汗水。

唱这首歌几乎花光了他一大半的力气。

“嚯，这首歌的高潮部分还真是难上啊，怪不得浮夸在前世被这么少人翻唱。”

“呵呵，确实交给华建大哥，他确实上不去。”

在唱完这首歌后，苏尘颇有些感慨，不得不说这首歌唱的是真累人。

听着底下观众那激动的神色，苏尘也不打算做什么翻译，或者是教训人的话。

本身而言，这首浮夸已经是能给人很大的启发了。

随即...苏尘望了一眼身旁的罗大右，微微咳嗽了一下。

“咳咳咳！”

只是这么一个简单的动作，罗大右便知道干什么了。

“好了现场的各位歌迷朋友，接下来还有差不多十五分钟的时间！！”

“我们不能在浪费了，还有三首歌的时间！！”

“两首粤语新歌，一首七里香！！”

“我也不藏着掖着了，接下来的歌曲是一首粤语歌曲，名为《情人》”

“前奏简直响起来！！”

随着罗大右这一番简短的话响起，虽然直接但却是让台下的观众有些惊讶。

惊讶的是演唱会这么快结束了？

于是乎，现场很多观众开始调整状态....认真聆听起来，瞬间就摆出一副好学生的模样。

耐心的等待着。

与此同时，舞台上众人的位置稍微调整一下。

这首歌的主唱还是苏尘，外加一个罗大右，而周华建和李宗胜为辅助。

接过工作人员递过来的吉他，苏尘快速带上，同时还顺手接过周华建手上的口哨。

啪嗒。

随着灯光落下，落在苏尘身上的时候。

呜呜呜~~~

紧接着，一道清脆的口哨声响起。

只见大屏幕上全是苏尘那专心的模样，看的底下观众心中一紧。

随着吉他和鼓声的缓缓进入，轻缓且带着一些伤悲的伴奏缓缓前行着。

随后镜头一转，给到了一脸情深，缓缓靠近麦克风的罗大右。

下一秒，一道低沉且自带沙哑的歌声缓缓响起。

“盼望你没有为我又再度暗中淌泪。”

“我不想留低 你的心空虚。”

“盼望你别再让我 像背负太深的罪。”

“我的心如水 你不必痴醉。”

“Woo~~你可知，谁甘心归去。”

“你与我之间有谁.....”

哗——

开头这几句，瞬间就让罗大右这嗓音给征服了，缓缓道来的故事。

极具故事性的歌词，说辞。

瞬间让大部分观众一怔！！

...........

----------------------------------------

第502章 《情人》

短短几句似乎说了很多，但好像却是没有说几句。

罗大右的嗓音很是沙哑，但却给人一种极为舒服的感觉。

其他三位没有一点干扰...只是简单的弹着他们手中的乐器，这不禁形成了一种美好的现状.

现场大部分观众都是不自觉晃动着手中的荧光棒，似乎是被这首歌给吸引了。

咚！！

紧接着，这首歌在不经意间响起咚的一声。

下一秒，苏尘那空灵且带着深沉的歌声顿时就融入了进来，二人轻声合唱着这首歌的副歌部分。

“是缘是情是童真.还是意外。”

“有泪有罪有付出 还有忍耐。”

“是人是墙是寒冬 藏在眼内。”

“有日有夜有幻想 无法等待.....”

轰————

二人的声音一结合起来，一股幽怨又悠远的旋律徘徊在众人眼前，不禁升起一股鸡皮疙瘩。

实在是太好听了。

特别是副歌这几句叠起来的歌词，真的让人越听越上头。

就好像有一种听了一遍就会一样。

是和有，这两个字组成的这么多幽怨的歌词，真的给人很不一样的东西。

从歌名来看这似乎是一首送给女朋友的歌曲，情人嘛。

但仔细一听，其中蕴含的东西好像却又不一样了。

仿佛这里面讲的不仅仅是单纯爱情，很容易让人联想到居住在异国他乡，怀念国家的那一种情感。

似乎在副歌部分一下子就被升华了。

无形中有这么一双大手牵引着。

“嚯，这首歌给我感觉太好了，闭眼倾听好像能让我感受到爱情，亲情，友情那份淡淡的情，但却真实存在，让人可以放下那些尔虞我诈勾心斗角，听到这真是享受着音乐给我带来的丝丝惬意。”

“情人这首歌简单的两个字却让我想起了，初中时代的那个初恋，虽然是暗恋但却铭记在心。”

“呵呵这首《情人》的分量，简直比市面上那些顶着情人歌名的歌曲好多了，没有多的情情爱爱，但却多上了几分轻松。”

“好好好，好久没有听到这么好的歌曲了，旋律轻缓，实在太适合我这样习惯孤单的人了。”

..........

趁着这个间隙，不少观众发自内心的诉说着。

声音很小，几乎小到周边的人听不见。

因为此刻大部分的人都沉浸在这首歌中，似乎有一种难以自拔的感觉。

这个旋律真的很吸引人，很能引人共鸣。

判断一首歌的好坏其实就是-这首歌能不能引起观众的共鸣，现在很明确了这首歌做到了。

轻轻摇晃的荧光棒，聚精会神的聆听。

这一句说明了一切。

呜嗷~~

呜呜呜呜~~~

间奏时间，李周二人也是在轻声哼唱着，加入这首歌的和音。

随着伴奏缓缓推进，很快就到了下一段主歌。

这次大屏幕上出现的是苏尘的身影。

笔直的身影，三七分的发型，嘴巴缓缓贴近麦架。

下一秒现场响起一阵舒缓的歌声，让人有一种得到治愈的感觉。

“盼望我别去后，会共你在远方相聚。”

“每一天望海~~每一天相对~~”

......

“Woo 你可知，谁甘心归去。”

....

“是缘是情是童真 还是意外。”

“有泪有罪有付出 还有忍耐。”

“是人是墙是寒冬 藏在眼内。”

“有日有夜有幻想 无法等待。”

没有任何的意外，苏尘那舒缓的歌声瞬间就走入了众人的内心。

再加上其他三位老大哥在旁边哼唱，和声。

甚至一度让一些感性的人落下眼泪。

不是因为这首歌有多少感动人的歌词，而是他们自身情感的丰富。

经历的多了，只是简单的几句话就足以让那些感性的人泪流满面了。

歌曲唱到这依旧没有结束。

反而是伴奏还在继续加深，似乎这首歌还藏着什么大招一样。

一点一滴的压抑着众人的情绪，牵引着众人的思绪。

一股淡淡的伤悲充斥在这个演唱会现场。

大屏幕上面，只见三位老大哥将目光全部望向苏尘，这下众人知道。

苏尘大佬这是在憋着大招呢，果然接下来经过几秒钟的时间。

咚的一声后。

下一秒苏尘那饱含热泪，带着满腔的情绪瞬间爆发出来。

一道高音瞬间撕破天际，声音直冲云霄！！！

“ 多少春秋风雨改。”

“多少崎岖不变爱~~”

“多少唏嘘的你在人海！！！！！”

这一声高音的鸣唱，穿透力极强。

现场的观众几乎是被震惊了，前面铺垫了这么久。

似乎就是为了最后时刻的爆发，在这一刻只有苏尘一人的爆发。

但这已经足够了，对于这首情人来说已经够了。

“是缘是情是童真.还是意外。”

“有泪有罪有付出 还有忍耐。”

“是人是墙是寒冬 藏在眼内。”

“有日有夜有幻想 无法等待.....”

“呜呜呜~~哦哦哦”

woo~~

最后的最后，这一段副歌是由众贯线四人齐声合唱。

可以这么一说。

虽然声音很轻，但是里面饱含的情绪却是这四人对于这首歌最高的理解。

几乎是唱完的同一时间，伴奏还没有结束。

但接下来的一声声哼唱却是吸引了不少观众，甚至被一些观众称为最好听。

咚！！

直到伴奏结束，现场再次响起雷鸣般的掌声。

同时下方再次响起激烈的讨论，随着时间的推进，观众的情绪变得多愁善感起来。

还有两首歌，谁能不珍惜这个时间呢。

“呼~~听完这首《情人》后，我发现我错了，我还以为是那种齁甜的情歌，没想到却是让我这么伤感。”

“是啊，这首情人绝对不是纯粹，只是唱男女间的爱情，里面充斥着淡淡的伤悲，浓浓的爱国情怀，我一下子就听出来了。”

“哎，听完后我有这么一个深刻的感受，它既不是情歌，也不是伤感歌，但听到《情人》，却有着说不出的伤感。”

“呼呼~~伤感吗？难道是因为这是众贯线倒数第三首歌曲了？还有两首，真的不想结束这场演唱会啊。”

..........

（看都看到这里，可以的话大家送送麻烦的礼物）

----------------------------------------

第503章 我还没有上车！

“在这个准备别离的夜晚，好像在多看一会儿苏尘和这三位老大哥啊，情人这首歌很好！！我很喜欢。”

“哈哈哈，楼上的你说的很是深情嘛，但是可惜苏尘大佬已经有女朋友了。”

“哎，氛围到这里了，浓浓的告别感一下子就来了。”

“是啊这首歌很不错，反正我是很满意的....特别是粤语歌曲，真的现在真的很难在有这样的盛会了。”

“在这个准备离别的时刻感慨万千啊，不说了...我现在小珍珠流个不停，期待最后一首粤语歌曲吧，七里香我会唱！！”

.............

粤语专场演唱会进行到这，其实不管是现场的歌迷还是直播间的观众，大家都是很满意了。

毕竟苏尘他们一次性唱了这么多首粤语新歌，满足了。

舞台上。

四人听着底下观众那不舍的声音，他们也早已经预料到了.

本来这最后一首粤语歌曲就是一首告别的歌曲。

只不过其中出现了一首七里香而已，不过这首歌在这倒数第二出现，也还是可以的。

此时此刻，四人皆是相视一笑。

众人也都是明白了，这将会是他们最后一首合作歌曲。

至于七里香，这三位老大哥一大早就是让苏尘领唱了。

谁叫这个歌迷是冲着苏尘来的呢？

俗话说...谁的谁负责。

咳咳咳，这其实周华建说的，在前面舞台上悄咪咪的跟他们商量起来。

甚至苏尘还能听到一股酸溜溜的味道。

但是又能怎么样呢？

唱呗。

想到这，苏尘看向正打算向观众深情告别的三位老大哥，无奈的笑了笑。

他们唱完这一首是结束了。

但是苏尘现在只想对他们说上一句。

“哎哎哎，我还没有上车啊。”

呵呵呵。

想到这个苏尘笑着摇了摇头，经典永不过时。

舞台上大屏幕上。

三位老大哥的情绪早已经酝酿好了，一个个都是深情款款，甚至于华建大哥更加夸张。

眼眶都红了。

不过率先开口的依旧是老大哥中的大哥，李宗胜。

扶了扶黑色的镜框，李宗胜那叫一个感慨啊。

“啊~~不知不觉已经过去了三个多小时，现场的每一位歌迷朋友，甚至是直播间这上千万的观众，感谢，感谢你们的支持。”

“没有你们的支持众贯线走不到这么一天，接下来的这首歌真的很适合现在的意境。”

“哎~~到底是什么歌曲呢？咳咳咳我们先让大右来感概一下。”

咚！

就是这么一下，这么大的反转。

打的现场观众一个措手不及，还以为要知道歌名了。

谁曾想，你来这一招。

呵呵呵。

“呵呵呵，我们的这位老大哥也是有些油墨在的哈。”

“其实我在这里没什么和大家说的，只是希望在以后的日子里，大家要记得今晚这个场景。”

“就和我们接下来要唱的这首歌一样，铭记这一段美好而又记忆深刻的夜晚。”

接下来罗大右很是巧妙的发言，话语间都是对今晚的依恋。

记忆犹新。

听到这，现场观众那叫一个感性啊，甚至有些观众都湿润了眼眶，轻轻抹去眼中的泪光。

“咳咳咳，上面这两位老大哥都已经感概完了哈，现在轮到我了。”

“今晚这个粤语专场，我真的很是珍惜，希望大家不要忘今晚这段回忆，因为，离别后就不知哪天才有机会与你们聚首。”

华建大哥话音落下，现场那掌声叫一个大啊。

镜头扫过都是深情款款的观众。

正当众人以为华建大哥说完了，要轮到苏尘的时候。

忽然。

“好了，前面两位大哥说的肉麻话够多了，我也就不多说了。”

“接下来最后一首粤语歌曲！！”

“《千千阙歌》送给现场和直播间的所有人，希望你们记得住今晚的美好！！！”

这话锋一转，着实让所有人都愣了半分，当然了除了那三位老大哥，脸上那坏笑藏都藏不住。

“噗噗，啊啊啊，这...这歌名这就来了？苏尘大佬不是还没有发言吗？”

“苏尘：华建大哥你个老六，我还没有发言呢，歌名你就先出来了？”

“哈哈哈，你好坏我好喜欢哦，这不按套路的出牌，不愧是华建大哥，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

“啧啧...众贯线四个人加起来四百个心眼，这几个老顽童啊。”

“淦，这个老小子是不是故意的...我们苏尘大佬还没有说话，还没有感概呢，我淦！！！”

.........

周华建这一番话，顿时惹得底下和直播间的观众议论纷纷，有骂有笑。

舞台上。

听着华建大哥的这一番话，苏尘顿时有些哭笑不得了。

不知道该说什么了，这剧本好像不对啊。

你说的是我的词啊。

“华建大哥，我还没有上车啊！！！”

此时苏尘颇有些无奈的笑道，缓缓吐出这几个字。

哈哈哈。

瞬间，底下观众更加乐呵了。

这尼玛看相声来了，互相调侃，这....这很好看嘛。

而镜头上的三位老大哥则是一脸不担心的样子，特别是周华建笑的...那叫一个开心。

都快成歪嘴战神了。

“哈哈哈哈，苏尘你不要介意...唱完这首歌我们三个老家伙就要退下了。”

“这不...你不是还有一首《七里香》嘛。”

“唱七里香的时候在告别嘛！！”

好家伙！

这一番话，说的那叫一个有道理。

苏尘无奈的笑了笑，竖起大拇哥，牛逼，说的很对。

旁边两位老大哥很是乐得看见这一个场景，都是一副乐呵呵的样子。

观众更加不用说了，乐的，差点都忘记歌名了。

“好了，我们不要再耽搁时间了，接下来请大家欣赏最后一首粤语歌曲。”

“《千千阙歌》”

最后又是罗大右一锤定音，话音落，现场的灯光就暗淡起来了。

这次看来是一个大手笔啊。

“千千阙歌，这个歌名有点意思啊，要是大右哥最后不说，我还差点忘记要唱什么呢。”

“是啊，这歌名听起来很顺口嘛。”

.......

----------------------------------------

第504章 千千阙歌

“哎哎，大家管他这歌名怎么样呢，上面不是说了，是一首告别的粤语歌曲。”

“好好听吧，珍惜今晚这个时光，下一次众贯线再开粤语专场还不知道是什么时候呢。”

..........

在这个准备的时间，歌迷朋友都是惆怅起来。

虽然前面那一幕是有些好笑，但...一旦到了这种离别的场景，伤感总是难免的。

在这个现场观众伤感的时候。

底下却是有一个人在努力回复着消息。

此刻秦愤的助理正看着维信上弹出来的一条条消息。

“那什么...苏尘演唱会要结束了吧，你们定个吃夜宵的地方，我来负责拉苏尘过去。”

“记住地方有选好有点啊，最好好吃的东西不少。”

“还有那个劳务费记得打到我卡上(●ˇ∀ˇ●)。”

助理看着黄天化发来的消息，不禁有些无奈起来。

这人啊...聊了这么久，怎么半句都离不开吃的啊。

算了，反正约上就行了。

到这，助理轻轻的拍了拍秦愤的肩膀。

“嗯~~怎么了，歌曲就要开始了，你要说什么？”

“难道有消息了。”一瞬间，秦愤脸上闪过一道惊忙，那叫一个开心。

“嗯~~秦少，那个叫黄天化的说了，要我们定一个地方...他来约苏尘，就在演唱会结束后。”

“秦少你这个关系够硬啊，我现在才知道黄天化是苏尘的兄弟。”

“可以啊。”

听到助理这么一说，秦愤心底简直是乐开了花。

“呵，本少的关系硬的可怕，你也别耽搁了，赶紧订地方。”

“最后演唱会结束就能和苏尘见面，想想就激动！！”

“不知道苏尘能不能给我写一首歌，嘿嘿(●ˇ∀ˇ●)”

秦愤搓了搓手，随即快速的吩咐起来，脸上那流露出来的精彩神色，那叫一个兴奋啊，迫不及待。

秦愤从小就有一个当音乐家，歌手的梦想，在其他同龄人都想当太空人的年纪。

他确实领先人一步，但只不过..他的实力确实是有那么一点....

管他，反正有钱。

只要苏尘敢写他就敢唱，不就是唱歌嘛，大不了花点钱。

当然了还是要和苏尘请教一番仙剑三，这也是正事。

想着想着秦愤嘴角微微上扬，丝毫没有注意到一旁助理那个怀疑的小眼神。

看到这，一旁的助理只能在心中叹了口气，有钱人真会玩。

哎...还是先打工吧。

干活。

.........

与此同时，舞台上。

在经过短短一分钟的准备，现场就已经搞定一切了。

只见舞台上依旧是一副黯淡的模样，但却是能清晰看见这四人的身影。

昏暗的光线，四人分别靠在两台钢琴旁边，脸上皆是一副留恋的模样，似乎舍不得这一切，舍不得今晚。

嘀嘀嘀。

很快...随着吉他缓缓响起，一阵舒服带着淡淡忧伤的前奏响起。

“啊啊啊！！”

顿时间，现场就响起一阵阵呐喊声。

可见大家对这首歌的期待。

只是最后一首歌，观众这么激动可以理解。

不管是底下观众如何激动都不会影响台上四人半分。

很快，只见大屏幕上罗大右缓步走了起来，聚光灯照在他身上，很有氛围感。

下一秒，一道极具沧桑甚至有些哽咽的道别声音响起。

“徐徐回望，曾属于彼此的晚上。”

“红红仍是你，赠我的心中艳阳。”

“如流傻泪，祈望可体恤兼见谅。”

“明晨离别你，路也许孤单得漫长......”

歌声中带着些许伤感，瞬间就被众人收到了。

特别是舞台上那一抹忽然出现的红光，又忽然消散而去...这不正是代表着离开吗？

虽然是离开，结束了。

但这个美好记忆中的晚上是属于我们彼此的，在这一刻离别感满满。

后面这几句也是烘托的很有感觉，离别，一个人离开道路漫长而孤独。

真的很应景，很适合在这个即将结束的舞台。

只是罗大右一开口离别的感觉就拉满了，不过下一秒。

大屏幕上，他的身影瞬间就黯淡下去了，紧接着一道微亮的光芒照在周华建身上。

光亮，麦克风抬起。

下一刻仿佛像是有一道清风拂来的感受，歌声让人如沐春风，春风似乎要将客人带回到远方故土。

“一瞬间，太多东西要讲。”

“可惜即将在各一方。”

“只好深深把这刻尽凝望....”

轰——

大屏幕上华建大哥那深情的凝望，坚定的歌声，逐渐升高的声音。

吸引了很多观众。

在这一刻双拳握住，很多人都习惯了苏尘写歌的风格。

知道高潮...要来了。

果然，下一秒在周华建结束哼唱的时候。

啪嗒。

四下灯光亮起，四人高亢且深情款款的合唱应声响起，响彻了这个演唱会现场。

“来日纵使千千阕歌，飘于远方我路上。”

“来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮。”

“都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏。”

“Ah~~因你今晚共我唱~~~”

咚！！

四人的合唱似乎有某种穿透力一样，每一下都精准敲击着观众的内心，恰到好处。

只是瞬间。

几乎是大部分人心中的思绪，离别的泪水在这一刻全都被唤醒了。

真挚的歌词，一句句打动着众人。

万千情绪，唯在一次别离，唱得极为动情，极为让人深刻。

特别是这两句千千阙歌，千千晚星。

虽然歌词唱的是分离在即，但却是有一种伤而不悲。

而是另有一番清亮激越的意思，在隐隐中鼓励人们记住过去美好的回忆，乐观面对未来的发生的事情。

在这歌声的鼓舞下，底下众人的欢呼声更大了。

不过在这一刻却是没有人在发表着什么言论，几乎都是专心听着，听着这个让人极为舒服的间奏，以及....

“Ah~~~”

“Ah~~”

以及这四位一声声的哼唱，很是享受。

甚至有些很多人选择在这一刻闭上双眼，珍惜这最后的告别时间。

（千千阙歌，我最喜欢张国荣，哥哥那一版，当然原版本也不错，其实都不错的，反正两广人都喜欢听，我广西的，谢谢大家。送送礼物也是可以的，免费的就可以了，看一下广告。）

----------------------------------------

第505章 大型阿珍现场

在这个间奏，轻声哼唱中。

很多观众眼角都能看到明显的泪光，不知道是在怀念这一场演唱会，还是在想着那个曾经与他告别的人。

不管是哪一种，现场在众贯线四人的烘托下，那叫一个空前绝后啊。

间奏的时间也很快过去了，下一秒。

只见大屏幕上，李宗胜缓步走上来，轻轻招了招手。

没有任何一点迟疑，那满是故事的歌声瞬间响起。

“临行临别，才顿感哀伤的漂亮。”

“原来全是你，令我的思忆漫长。”

“何年何月，才又可今宵一样。”

“停留凝望里，让眼睛讲彼此立场....”

顿时，李宗胜这充满味道的歌声就传遍了整个现场。

听到这，甚至有些观众都哽咽起来了。

不为别的，就为心中那一抹思念。

这歌词唱的很是让人感同身受，没有过多的华丽，全是情绪的投入，这就足够了。

眼神流露出来的浓浓不舍，是对这首歌最大的诠释。

而经过李宗胜的这一稍微润色，顿时就让这首歌提高了一个档次，思念的情绪更加到位了。

接下来就看苏尘了。

果然...现场很多观众就发出阵阵的欢呼声，因为....苏尘已经缓缓抬起麦克风了。

脸上全是深情的意味，眼角泛起的点点泪光更是惹得观众共鸣。

哗——

下一刻，苏尘那君子温润如玉的歌声响彻在这。

“当某天，雨点轻敲你窗。”

“当风声吹乱你构想。”

“可否抽空想这张，旧模样！！”

咚！

苏尘这几句以高音开唱瞬间就是让人画面感十足，仿佛就像是有一幅画面突兀的出现在所有观众面前。

那是一个因为分离的深情男人，坐在车里，看着点点滴落的雨点。

敲击在车窗上....呼啸的风声，还没有燃尽的香烟，仿佛在这一刻全被打乱。

他不知道思考什么...因为她的离开心绪全都乱了。

只有那唯一不乱的是那一张印刻在脑海中的模样，无时无刻不在思念着。

歌声也逐渐加重，而且是那一种直击内心的。

轰——

下一刻，在钢琴声达到顶峰的那一刻，众贯线四人集体合唱。

“来日纵使千千阕歌，飘于远方我路上。”

“来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮。”

“都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏。”

“Ah~因你今晚共我唱。”

“Ah~怎都比不起这宵美丽。”

“亦绝不可使我更欣赏，Ah~因今宵的我可共你唱....”

“来日纵使千千阕歌.......来日纵使千千晚星。”

......

“都洗不清今晚我所想，因不知哪天再共你唱！！！！”

“呜哦~~”

“Ah~~”

最后以苏尘的哼唱收尾，这首千千阙歌堪称是表演的很精彩。

正如这个歌名一样，众贯线的演唱会歌曲一首接着一首。

不过到这里，演唱会也算是告一段落了。

啊啊啊。

歌曲一结束，底下瞬间爆发出激烈的尖叫声和掌声。

直播间更是礼物刷不停，弹幕快的都看不清啊。

足以见得这首歌的魅力了，粤语歌曲专用结尾歌曲可不是说说而已！！

当然了在众贯线四人还没有彻底收尾，还有一点伴奏的时间。

现场乃至是直播间也是有一部分观众开始自我感概，自言自语，互相怼，互相探讨观点。

“呜呜呜~~听到这首歌后让我想起小时候外婆牵着我的手，在那一抹夕阳下拉着我...真是有些怀念，可惜她已经不错了，希望这首《千千阙歌》她能听到！！”

“初次听千千阙歌，我还不知道这首歌的意思，现在终于听明白了是什么意思了，来日纵使我身边有太多的人，都不知你曾经陪伴我的那段时光，来日纵使你身边有好多人，你再也遇不到我了。”

“是啊今晚这个演唱会实在是太难得了，也不知道什么时候还会出现！！不管如何我也不会忘记今晚的热闹，这些粤语歌曲！！”

“当某天 雨点轻敲你窗，当风声吹乱你构想可否抽空想起我这张旧模样，（我超级超级喜欢这一句）那谁还会想起我吗？哎！！”一位不知名的女孩在旁边轻声感慨着。

“在这个准备离开的时候，大家还有你们的故事要分享吗？我有酒！！”

不知道是哪一位敞亮的大哥喊了那么一嗓子。

瞬间。

周围一大片的观众就被感染了，纷纷加入这个战场。

分享着属于他们的故事，分离，离开，不舍。

这不下一秒就有一位显眼的光头老大哥站了起来，双手放到嘴边像一个扩音器一样，大声大大方方的说出了自己的心声。

“阿珍，我不敢确保以后会怎么样，就像这首歌一样，但是我知道，来日纵使我遇到很多人，也不会像遇见的你一样。”

“让我无比开心，无比快乐，我希望可以永远陪着你共同度过每一刻美好的时光，纵使以后，你离开了我，也能像歌词里一样。”

“当某天，雨点轻敲你窗，当风声吹乱你构想，忽然间能想起那个曾经互相陪伴了好久的柚子，我爱你，阿珍，永远爱你。”

嚯！！

只是这么一小片段，周围人的目光全部吸引过来了。

甚至大屏幕的镜头都扫到了这边，顿时这位深情光头大哥就出现大屏幕上，结结实实出名了。

“卧槽，这哥们是真性情啊，不知道阿珍是哪一位！！”

“哈哈哈按我祖上传来的看面相眼法，一旁光头大哥特别深情，所以说光头大哥值得拥有，不是社会老大就是深情好男人！！”

“啊~~大哥你的前女友就阿珍？该不会是我的阿珍....这...这不行啊，赶紧收回这话。”

“不是大哥，我现在的女朋友就叫阿珍，就在我身边，这....”

“哈哈哈，笑死我了，合着大家的前女友和现女友都叫阿珍？大型寻找阿珍现场。”

“我现在很好奇，阿珍是一位什么样女生，人生导师啊，每次都有她的身影！！！”

“我听过一个有名的歌曲，阿珍爱上了阿强.......····~~后面的你们来补充....”

.......

----------------------------------------

第506章 合着这不是演戏，你们三来真的呀！！

此时此刻现场的氛围很是奇妙啊，原本在苏尘看来应该会是一个生死离别，难舍难分的现场。

谁曾想。

因为一个阿珍就变成这么一个样子，真的是让人有些难顶啊。

甚至一直站在苏尘身侧的李老大哥都忍不住小声的询问着。

“阿珍？谁是阿珍？”

“苏尘你知道吗？我记得你的女朋友不叫阿珍啊。”

啪嗒。

听到这个苏尘真的是不知道该说什么了，单手捂着脸，心中叹息了一口气。

忽然瞄了一眼身边幸灾乐祸，有些小开心的周华建。

咳。

“或许那个阿珍会不会是华建大哥的前女友，你看下面的反应这么激烈。”

“宗胜大哥你说有没有这个可能。”

嘿嘿，下一秒苏尘眼珠子一转，轻声笑着。

嗯~~~

李宗胜倒是愣了一下，随后一脸正经的看了看周华建后，捏着下巴。

颇有些调侃意味的看着。

“嗯~~倒是有这个可能哈，华建你跟我说说。”

“你是不是有一个前女友叫阿珍？放心我绝对不跟弟妹说！！！”

李宗胜那一副认真而又真挚的眼神，瞬间就引得苏尘和罗大右哈哈大笑。

苏尘只是这么一说。

好家伙，直接来活了，宗胜大哥可以啊。

“滚滚滚....”

倒是周华建脸上有些不耐烦起来了，这什么跟什么。

还阿珍，珍个锤子。

正事要紧！！

“宗胜哥你在乱说什么呢？我们还是赶紧结束吧，这首歌结束了。”

“我们仨是时候跟观众说一声再见了，苏尘哈，你年轻给我们这三位老家伙兜一兜底。”

“那个我想提前走了，你看我这脸....嘿嘿！！”

很快哈，很快的周华建话锋一转，笑呵呵的看向苏尘。

随即走上前拍了拍苏尘的肩膀，一副委以重任。

任重道远的样子，这搞的苏尘一阵无语。

但接下来更让苏尘无奈的是，另外两位老大哥也是这个样子都纷纷效仿起来。

语重心长的拍了拍苏尘的肩膀。

要不是苏尘肩膀够宽，三人都手都不够放了。

“哎，好吧，你们是老大哥你们先走吧，今晚就不用等我了，不吃夜宵了。”

“没爱了！！”

还能说什么呢，苏尘只得点了点头。

看得出来这三位老大哥是真累了，真想歇逼了。

不过舞台上这一画面倒是让底下的观众一副看不懂的模样，怎么还生离死别上了呢？

不至于吧。

因为四人的闲聊没有用麦克风，这一画面在现场和直播间的观众看来就是一副生离死别，依依不舍的情景。

“我去，可以啊，众贯线的演出可真是太好看了...没想到唱了这么一首离别的歌曲还带上表演，嗯~~不错，来自一位京都网友的肯定。”

“嘿嘿，这四位老男人不去表演，演电视剧可惜了。”

“什么四位老男人，苏尘比你还年轻好不好，哥们注意一下！！！”

“不过有一说一，这样的画面看的真是让人温馨，演绎一场离别，不得不说众贯线这次用心了，走进我心坎了。”

“哈哈哈我就说嘛，这兄弟友情杠杠的！！”

................

很多歌迷都在称赞这一表演，很是投入啊。

这个票值得了。

甚至有些观众还落下了感动的眼泪，因为众贯线四人的深情。

演得好啊。

不多时，舞台上这四位已经商量差不多了。

随后就由老大哥李宗胜站了出来，在镜头的注视下缓缓走向舞台中间。

“这首千千阙歌已经唱完了，在这里我还是希望大家能记得住今晚。”

“记得住我们众贯线这一首一首的粤语新歌，记住今晚这美好的瞬间！！！”

“谢谢大家，我，大右和华建到这里就结束了，接下来最后一首歌的时间交给苏尘。”

“嗯~~~工作人员记得将麦克风递给那位小姑娘，让她跟着苏尘唱七里香！！”

“在这里再次谢谢大家，谢谢！！！”

哗——

李宗胜话音落下，现场众人全懵逼了。

真的走了？

不是演的？

随后在众目睽睽下，只见那三位老大哥坐着升降台缓缓离开舞台。

甚至还不忘跟现场的观众招了招手。

真是哭死。

他们来真的，阿珍你来真的呀。

“卧槽！！！卧槽槽...我还以为刚刚是上演一副离别的情景呢。”

“我想起来，前面华建大哥不是说了最后的七里香留给苏尘唱吗？这...这操作实在是太溜了，六啊，这三个老六。”

“我以为你三是演戏，没想到你来真的啊，牛逼！！”

“我只能说七里香还是苏尘唱的好听，哭死，三位老大哥下了一个早班！！”

“哈哈哈，你们看苏尘那个模样，伤心？落寞？好像一个潦草的小狗狗啊。”

“没事苏尘大佬我还是比较喜欢你唱的七里香！！”

.........

在三位老大哥离开的那一瞬间，现场就像是炸开锅一样。

那个惊讶，那个不可思议。

当然也有一些预言家早就发现了。

“那...那什么，定好跟苏尘一起吃饭的地点没有，还有那个黄天化是不是在外面等我们？”

“你联系好没有？”此刻秦愤听着周围乱糟糟的声音，还不忘提醒一句助理。

“秦少我办事你放心，黄天化这个明星已经在外面酒店等我们了！”

“一切都安排好了。”

嗯。

听到这个回答，秦愤满意的点了点头，随即再次将目光重新放到苏尘身上。

与此同时，苏尘也满意抱怨什么，理解。

老年人嘛。

再说这首七里香自己领全体观众唱也很不错，就这样吧。

深呼一口气后，苏尘朝着底下的观众轻声笑着。

“哦...那个小姑娘拿到麦克风了是吧，好...那么废话不多说，离别的话我就不说了。”

“都在这首《七里香》里面”

“音乐！！”

话音落下，苏尘朝天一指。

下一秒。

一道极为熟悉的前奏，专属于七里香的前奏响起。

----------------------------------------

第507章 这妞该不会是被夺舍了吧

前奏响起的一瞬间。

现场观众顿时就像是置身在那个夏天，空谷风声，神秘、却又优雅悦耳的旋律.

“窗外的麻雀在电线杆上多嘴。”

“你说这一句很有夏天的感觉。”

..........

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水。”

.......

“你是我唯一想要的了解....了解！！”

七里香，苏尘不知道唱了多少遍，甚至都不需要提示歌词了。

而且这位小姑娘也很给力，唱的很好。

随着七里香的结束，这一场粤语演唱会到这里就结束了。

虽然说是粤语，但是也不乏有好听的国语歌曲。

十年，七里香不正说吗？

“谢谢大家!!”

“祝愿大家在今后工作顺利，发大财，谢谢你们！！”

在一声的呼喊声中，苏尘走上了那个升降台。

稍微有些孤单的，一个人离开了舞台，演唱会到这里就彻底结束了。

在底下观众一声声不舍中，不过苏尘已经习惯了。

开了这么多场演唱会，至于底下有热情的歌迷喊加歌，苏尘只是笑笑而已。

转身离开。

此时此刻演唱会现场彻底是炸锅了，甚至有不少观众还在等待着。

希望能见到苏尘一面，很是热情啊，甚至有些过于激动呐。

不过这已经常态了。

回到休息室，苏尘想都没想直接瘫坐在沙发上。

目光稍微扫了一眼，发现休息室里面也是有些空荡荡的了。

除了一些必要的工作人员，还有李紫涵...和那三位老大哥的经纪人在做一些善后的工作外，就再也没有多少人。

“合着这三位好大哥已经走了啊，我还以为他们开玩笑勒。”

“没想到啊，没想到，阿珍你居然还真的。”苏尘瘫坐在沙发上，露出一抹淡淡的笑意。

虽然早就知道这三位不会跟他客气，但期望还是要有的嘛，但....现在看来，这三位老大哥这是正常发挥啊。

想到这，苏尘也只是笑了笑，随即倒头就躺下了。

唱歌可是一件力气活啊，反正外面的歌迷不会这么快走，干脆先躺着呗。

李紫涵看到这一幕也只是无奈的摇了摇头，转而她又开始工作起来了。

每场演唱会结束后都有一大堆的善后工作留给经纪人。

..........

与此同时，演唱会现场。

秦愤助理看着这人山人海的撤退场景，眼神不禁一怔，整个人都是一副难以置信的模样。

“哇，这个散场可真是牛逼啊，几万人可真是壮观啊。”

“还有秦少你看直播间就算熄屏了，还有将近上百万的观众在逗留，这演唱会办的可真牛啊。”

“今天算是见到众贯线的号召力了。”

“哎呦，秦少你打我干嘛？”

忽然，正在轻声感慨的助理就只觉脑壳一疼，一只大手划了过去。

颇有些不解的望着自家老板，少爷。

“我说你是不是一副没见过世面的样子？演唱会不都这样吗？”

“赶紧的别瞎耽误功夫了，赶紧去约定的地点吧，我还有好多事情要跟苏尘聊呢。”

秦愤说话间，简单的拿起身旁的貂，随即就招呼助理往外边走。

一副心急如焚的样子。

看到秦愤这个样子，助理忍不住多看了一眼那几个门口，围的水泄不通。

那些歌迷或者说说狂热粉真的是太疯狂了。

“还是有钱人的感觉好，与其在这围着苏尘，还不如花钱呢。”

“哎，果然钱能使鬼推磨啊。”

忍不住轻声感慨着，忽然那熟悉的催促声响起。

“不是你快点啊，难道想要我给你开车？”

“工资还要不要了。”秦愤有些不解的瞄了一眼。

“来了来了！！”

很快秦愤两人也是消失在这个演唱会现场。

不知过了多久，整个演唱会现场也开始沉寂下来了，完全就没有了前面那样的热闹。

.......

与此同时，正在眯着眼的苏尘忽然感觉到有什么东西在抚摸着他。

一睁眼！

“不是，班长你在做什么呢？哪里来的狗尾巴草！！”苏尘睁开眼看着眼前的一切，颇有些诧异的问道。

“呵呵，还能做什么当然是来叫你起来的了，你已经迷瞪快一个小时，外边的歌迷都走完了。”

“哦对了，那些狂热的歌迷也走的差不多了，该回家了。”

“哎，还是那三位老大哥潇洒啊，你看你还在这躺着呢！！”

李紫涵脸上闪过些许无奈，声音倒是不像以前那样冲了。

这倒是让苏尘有点奇怪。

按照以前这种事情，李紫涵绝对的大嗓门，今天这是....

算了，苏尘伸了伸懒腰也不打算去理会了。

“行吧，那我们先走吧。”

“三位老大哥确实是潇洒了，年纪大了，可以理解！！”

“终于可以回去好好放松咯，班长走啊，愣着干什么？”

站起身来，苏尘正欲往前走的时候，却发现李紫涵却是愣在原地，不知道搞什么东西。

“那....那什么...苏尘这次你先跟司机回去吧，我这边有约了。”

“就不需要一起了，你先走吧。”

听到这话，苏尘小眼微微一眯。

不对劲啊，李紫涵这是怎么了，今天说话这么温柔？有些吞吞吐吐的，不像她平时的作风啊。

难道被什么人夺舍了？

下意识间，苏尘脑海中冒出这么一个古怪的想法。

不过可以理解，毕竟苏尘就是这么来这个平行世界的。

“不是...班长你这是怎么了，怎么说话变得温柔，扭扭捏捏起来了，这不像你啊。”

“难道是今晚佳人有约，有那位帅气的男性邀请你吃饭，哎，让我猜一猜。”

“该不会是相亲吧！！”

“这大晚上相亲....啧啧可真是刺激啊。”

去除掉脑子里那些奇奇怪怪的想法后，苏尘瞬间就抓住这个机会，稍微的调侃了一下这位川剧大师。

当然也是有意的想去测试一下，这妞是不是被夺舍了，这一个极其中二的想法。

可就是....当苏尘这么一番玩笑话说出来后。

只见李紫涵脸上肉眼可见的煞白，整个人像是吃了火药一样，就快要炸开来了。

“苏！！尘！！”

“有嘴你最好别开口！！！”

“大晚上谁相亲啊，你是不是有毛病！！！”

.......

----------------------------------------

第508章 秦少的邀请

“我这没有病都快要被你气死了，一天天的，我去整容。”

“你也要管！！”

听到这一番熟悉的话，那快要冒出火花的双眼。

确定这个眼神，你是对的人。

这妞没有被夺舍，到这苏尘颇有些无奈的笑了笑。

川剧大师，还得是李紫涵。

“哈哈哈，班长开个玩笑，那什么少发点火。”

“小心内分泌失调，那....那什么我先走，你该干嘛干嘛去。”

“嗯~~不过确实你也可以考虑，整个容了，放心我资助了。”

“咦！！”

啪嗒。

苏尘话音还没有落下，只听一只不知名的拖鞋迎面袭来，重重砸在门上。

不过苏尘的反应很快，一下子就闪开了，紧接着以迅雷不及掩耳的速度打开休息大门，离开了这个是非之地。

“苏尘！！！”

“***********”

听着后边李紫涵传出来的暴躁声音，苏尘不自觉的一哆嗦。

这妞可真是性格暴躁啊，估计早就内分泌失调了。

“呵呵，你说我惹这尊大神干什么呀，哎...还是回家睡大觉.”

“跟清若探讨人生大事，嘿嘿！！”

提到赵清若，苏尘脸上不自觉就洋溢着幸福的笑容。

随即苏尘也不耽搁，上了车直接吩咐司机往清若住的酒店赶！！

“哎，终于可以玩会手机了。”

刚一屁股坐下的苏尘连忙就掏出手机，刚刚有点累没怎么看，现在倒是有时间了。

戴上口罩，点开手机。

滴滴滴滴。

瞬间，维信就上百条小红点。

不用看苏尘都能想到都是一些恭维的话语，他都看的有些麻木了。

有一句话说的很好，在这个娱乐圈。

你没有成名前就是一位没有关系的角色，身边都是一些虎视眈眈的人。

当你成名后，知名度提高了，你就会发现身边全是好人！！

娱乐圈就是这么的现实。

一一打开后，苏尘划着划着，那个嘀嘀嘀的声音还是发出来，整的苏尘无语住了。

“不是...黄天化你小子发的是什么玩意，短短半小时就上百条消息了。”

“别人加起来都没有你的高，你小子不会又是来要歌的吧！！”

苏尘很是无奈这个黄胖子，没有细看他发过来的消息，直接就是一个电话过去。

“不是...黄胖子你在搞什么鬼，发给我这么多消息干什么？”

“你的歌迟点再说吧。”

还未等这小子开口，苏尘直接就是一顿骂。

这小子一天不找骂真是不舒服了？

与此同时，另外一边。

一开始看到苏尘打来的电话，黄天化三人很是高兴，甚至是激动了。

嗯~~三人？

此刻坐在黄天化身边的秦愤很是紧张，但没想到电话一通就是这么一个声音。

这....这，难道黄天化跟苏尘的关系不好？

不对啊！！

不过下一秒他就被黄天化的话给震惊到了。

“哎哎哎，别啊，别迟啊，苏尘大哥。”

“哦........不，义父，爹！！”

“我的歌你千万别给我推辞咯，只要你不给我推辞我天天喊你爹。”

呃呃~~

看到黄天化这一个不要脸的模样，秦愤二人面面相觑。

什么玩意，义父。

六！！

一时间，秦愤不知道说些什么，突然就绷不住了。

这是什么关系，真尼玛铁，牛逼。

都上升到父子关系了，这还不好，铁的一逼。

铁归铁。

不过秦愤倒是被这一州邀歌的方式给震惊到了，难道苏尘喜欢搞这套？

那他打算请苏尘帮他圆梦，想发一首歌是不是也要喊苏尘一声，爹？

正当秦愤胡思乱想的时候，电话的那一边苏尘直接就是开门见山。

“黄胖子赶紧的，找我到底什么事情？”

“呃~~苏尘，哦不，义父你没有看我发的消息？”黄天化愣了一下，目光却是紧张的望向身边的这两位。

“上百条消息你叫我怎么看？再说我刚开完演唱会，难道不需要小小的迷瞪一会儿？”

“我还给你看，有话直说，要不然我直接回去睡觉了。”

下一秒，瞬间就装出一副不耐烦的样子。

“别别别，别急啊苏尘，我想今晚请客请你吃东西。”

“羊城最好的夜宵中心，来*******商城这里。”听到苏尘这话，黄天化哪里还敢多说什么。

直接撂下一句最简单的话，请客。

“哈哈哈，早说啊，天化你早点说啊，请客是吧。”

“马上到，陈哥去一下******商城！！”

听到电话那边苏尘的语气软了几分，黄天化很是无语。

这个人啊。

想是这么想，脸上还是要跟苏尘一阵闲聊的，态度得摆正。

之后，二人经过一阵客气的闲聊后。

苏尘终于明白了前因后果，挂断电话后，看着维信上留言。

“我去，合着黄天化这小子是做拉客的生意啊，不行钱得五五分，哦不七三分！！”

“这小子可真会赚钱啊，跟李紫涵有的一拼了。”

苏尘脸上露出一抹淡淡的笑容，心中却是在想着这个秦大少找他到底有什么事情。

双手轻轻的捏住下巴，开始思考起来。

秦愤。

这个名字苏尘很是熟悉了，仙剑一最大打赏金主，能记不住吗？

至今苏尘还记得呢，哦对了...好像仙剑三刚出来的时候他还给了不少打赏。

“我去...这个秦愤该不会是为了仙剑三而来的吧。”

“吗的有钱人的世界就是这么朴实无华，花钱买结局难道？”

“算了...先过去再说吧，毕竟秦大少也算得上是书友，老板，多少有点情分在。”

想到这里，苏尘不免一阵嘀咕。

商城离演唱会地点不是很远，只是简单的十分钟路程很快就到了。

“陈哥今天有点晚了，不用等我了直接回去吧。”

“或者你看看紫涵那边需要你不，晚上我打车回去就行了。”下了车，苏尘简单说了两句后，直接就往约定的房间号走去！！

............................

----------------------------------------

第509章 交个朋友

司机大哥点了点头，也是没有停留，直接开车就走了。

苏尘看到这一幕无奈的摇了摇头，但也不知道该说什么好。

还是先进去看看那位秦少吧。

虽然有耳闻，但是真人倒是没有见过。

随即苏尘不再停留，踏入了这一个装饰豪华的商城，戴上口罩。

毕竟商城这里还是有点人在，虽然都是高端人士多。

刚进去没几步，苏尘便听到了一个极为激动的声音。

“哎哎哎！！”

“苏....苏老师，这边！！”

“你好...苏尘，我是秦少的助理，特地来这里接你的。”很快这位助理就压低了声音，随即便招呼苏尘过来。

听到这，苏尘有些愣住了，但还是跟了上前。

毕竟有钱人有助理很简单，而且能来这里的大部分都不是骗子。

就算是骗子，苏尘也可以应付，小事。

呵呵呵。

苏尘微微一笑，跟上前去了。

不多时，助理就带苏尘来到了一间更为奢华的单间，那装饰简直比外面的更加豪华。

“秦少，苏尘大佬来了！！”

轻轻敲响包间，下一秒。

“哈哈哈，苏尘，我的义父你终于来了，你再不来我就成骗子了。”

“看看，秦愤兄弟！”

“我没有骗你吧，我跟苏尘的关系那可是过命的交情，你放心吧！！”

顿时，未见其人，先闻其声。

黄天化那爽朗的笑声从包间里面传来，听的苏尘那叫一个无语。

他都能想到黄天化这小子的嘴巴，嘴角上扬，恐怕拿AK都压不住啊。

想到这里，苏尘无奈的摇了摇头，这个死胖子。

紧接着，苏尘还没有进去。

只见黄天化那小子就冲了出来，张开双手就要上来给苏尘一个熊抱。

“哈哈哈，苏.....”

话还没有说完，苏尘直接一脚轻轻踢开了这小子。

“干哈，你小子想干哈？”

“老子不搞基，一边待着去！！”苏尘没有好气的瞪了一眼黄天化，一天天的，碰上这倒霉玩意准没有好事。

“嘿嘿，苏尘哦不...义父，我这不是想你了吗？”

“看看我们这父子亲身，三天没有见面，我就浑身不舒服！！！”黄天化搓了搓手，一副‘谄媚 ’的样子。

苏尘脸上那嫌弃已经不想多说了什么了。

这小子要是放在古代绝对是他妈的太监，太他妈贱了。

“行了行了，胖子我还不知道你什么尿性？”

“先待到一边去吧，你的歌之后再说吧。”

“苏尘....别啊！！！”黄天化那叫一个苦苦哀求，就差没有上去拉苏尘的手。

呃~~

好像他有点不敢拉...看到苏尘那个样子。

他可是知道苏尘身手的，绝对能将他给打爆。

“咳咳咳，那个苏尘，大明星？黄哥你们还是进来说吧！！”

“站在门口，这叫什么事情？”随即包厢里面传来了一位年轻人的声音，听的有点虚。

在苏尘听来，这倒是让他愣了一下下。

“是啊是啊，苏尘大佬我们还是先进去吧！！”

秦愤的助理很是到位，向里边伸了伸手。

“来来来，苏尘我们赶快进去吧，里面准保有好吃的东西，今晚的消费我黄公子买单了。”

看到黄天化这个样子，苏尘那叫一个无语。

还你请客呢？

什么玩意。

看破不想说破，苏尘无奈的笑了笑，随即就走进了这个包间。

刚刚走进去，映入眼帘的是一位风度翩翩的青年。

长相倒是可以打九分，还不错。

为什么还不错，最主要还是这位青年的那一身大貂，现在是太显眼了。

尼玛，一眼看过去，就知道这绝对是一位贵人。

贵。

实在是太贵了。

这件大貂估计要不少钱吧。

“苏尘这位就是我跟你说的秦愤兄弟，怎么样人挺帅的吧。”

“哈哈哈”黄天化一进来就热情的介绍着，脸上那灿烂的笑容藏不住啊。

苏尘看了看这位青年，瞬间就疑惑满满。

“秦愤，秦兄弟你好，闻名不如见面啊。”

“当面感谢一下你对我的打赏，不过....我想倒是很想问你一件事！！”

“这个天气穿一件大貂，不热吗？”

哗——

苏尘此话一出，黄天化瞬间就紧张的不行，一个劲的在咳嗽。

“咳咳咳咳咳！！”

“咳咳咳！！”

“不是黄胖子你咳什么玩意？感冒了就一边待着去。”苏尘没好气的望了一眼。

倒不是苏尘不知进退，没有礼貌。

只是太好奇了，这样的天气穿这么一身貂，这是什么心里啊。

有钱没有地方花？

“呵呵呵，苏尘说笑了，热是热了点，但是我最近有点体寒，所以...你懂的。”

“男人的那点事！！”

“不说这个了，今天请你来就是纯粹想跟你交一个朋友，来来来。”

“座啊！！”

下一秒，这倒是超出了黄天化的预料。

他没有想到这位金主这么好说话，刚刚开始他以为这人穿大貂绝对是为了装逼。

便没有多问，没想到是这么一个问题啊。

可惜了，年纪轻轻就体寒了。

哎，年轻人节制一点吧。

黄天化在心底叹了口气，但手上和嘴上的动作倒是不停。

“哈哈哈，苏尘座啊，就像你平时那样就可以了，秦愤兄弟很好说话的。”

“秦兄弟，要不你们聊？我在外面等着？”黄天化这个中间人很是到位啊，起码这个服务态度不错。

苏尘也是第一次看到黄天化这个样子，心里却是另外一番思量。

这小子以后做经纪人绝对是一把好手，哦不对...应该是太监，那到位的姿势，啧啧苏尘都不得不感概起来了。

刚一落座，苏尘便听到秦愤那爽快的笑声。

“哈哈哈不用，黄哥你不是说这里就像是家一样吗？坐下一起聊会天呗。”

“苏尘久仰久仰，认识了这么久，我们第一次见面吧。”

随即秦愤超苏尘微微一笑，伸出右手友好的问候起来。

见状，苏尘也是回了一个微笑，彼此的手握在了一起，见面的礼仪倒是很到位。

“哪里哪里，我还得感谢你的支持呢！！呵呵。”

看到颇有些礼貌的一幕，这让一旁的黄天化有些无语。

..............

----------------------------------------

第510章 哎呦喂

没必要这么客气吧，到这里就客气上了？

奶奶的，刚刚这两人对待他可没有这么礼貌，这....这多少让黄天化有点心里不舒服。

难道这就是人与人之间的差距？

黄天化越想越感到无奈，这都什么人啊，而且这是什么对话啊。

认识了这么久，第一次见，六！！

算了，黄天化也不打算说什么了，让他们安静谈完吧，谈完正好下班。

“呵呵呵，苏尘，我可以叫你尘哥吗？你应该比我大。”

“来来吃点东西，这家店的东西倒是很不错，环境也还可以，除了贵什么都好！！”秦愤嘿嘿一笑，脸上写满了不差钱的样子。

这倒是让苏尘有些错愕，有钱人都是这么炫富的吗？

苏尘笑了笑，转而向前伸了伸右手，轻声道。

“东西就先不吃了，叫我哥没什么问题。”

“我们还是长话短说吧，你要聊什么....如果是关于仙剑的事情话...我可以提前给你剧透一点。”

“不多就是一点....”

听到这个话题，秦愤脸上瞬间就兴奋起来了。

正当他要开口激情演讲的时候，忽然。

“仙剑？什么...苏尘你这说的什么东西，仙剑！！”

“卧槽，卧槽，秦兄弟你还看仙剑！！！”一旁的黄天化脸上写满了震惊，很快就插话进来了。

“为什么不呢？不论是仙剑一还是仙剑三我都很喜欢看。”

“要不然我也不会花大价钱打赏苏尘！！”

“不过...黄哥你先一边待着，我先问一下尘哥一些关于仙剑三的细节。”

“你不要打扰。”

秦愤脸上闪过了一丝不耐烦，但很快就消失了，脸上的兴奋完全掩盖不住。

看到这一幕，黄天化很是不理解，不就是一本小说？

但看到秦愤这个激动的模样，倒是没有说什么，有钱人的世界不理解啊。

“尘哥我想知道仙剑三为什么会有这么多以药材名为名字的人物，你是从哪里找的。”

“这么有东方元素！实在是太酷辣。”

看着秦愤那个激动的模样，苏尘颇有些诧异，这么激动的吗？

“百度啊！！”

“药材名上面都有，顺便找找就可以了。”苏尘直直的就是这么回答。

没有过多的思考，总不会告诉他这是另外一个世界的吧。

简短的回答，可以了。

呃~~

听到苏尘这么简单的话，秦愤倒是愣住了。

这么简单的吗？

他还以为苏尘是什么中医药世家呢，这个结果倒是直接，直接的出人意料呢。

“呵呵，尘哥倒是很直接呢，那么接下来我可以问问剧情的具体走向吗？”

“会不会和仙剑一一样，你该不会全部都要刀了吧？”

“不会又是只剩下主角一个吧！！”

“还有....为什么蜀山要找这么一个货，嘿嘿什么时候让李逍遥出现在仙剑三？”

“难不成李逍遥会是景天的师傅？或者.....”

不一会儿，秦愤就是一大堆噼里啪啦的话过来。

这么多问题倒是没让苏尘感到有什么，而是全部认真回答起来。

毕竟这是人家请吃饭！！

“首先仙三的走向和仙一有些相同吧，只能说有一些。”

“这次我可以很肯定的告诉你，刀人不会这么惨了，女主不会死。”

“至于李逍遥....呵呵呵，他的出现算是一个小彩蛋，BUG，留言过几天我发的章节。”

“很快就会出现，一个你想不到的出场方式。”

............

说到这里，苏尘脑海中便想起了那一枚玉佩，李逍遥第一次出现就是枪景天的玉佩。

小说不会写深，只是一提而已，至于找不找的到，看你的实力咯。

接下来，苏尘不厌其烦的给秦愤讲了许多。

这一讲就是三十几分钟，这让一旁的黄天化有些无聊。

无聊到他的桌上都多了一大堆吃完的东西，嘴巴那是一直不停啊。

当然了苏尘也会有时候停下来喝点东西，谁会像这黄胖子这么猛。

嘴都没有停过，虽然没有说话。

而旁边的秦愤二人就不同了，听的津津有味，甚至他的助理都拿手机录音，做笔记呢。

这倒是让苏尘很惊讶，这么六吗？

“咳咳咳，尘哥就先到这里吧，再说下去你就要给我剧透完了。”

“这不是我的性格，来来喝点！！”

秦愤脸上洋溢着满足的笑容，如同久旱逢甘霖一样。

你是不知道一位追更读者的心情，真的很想让作者直接一口气写完。

哐当。

酒杯碰在一起，小酌几口的苏尘也是放开了。

“哈哈哈，没事，老弟我就喜欢你这个性格，来来...胖子满上啊。”

“怎么你养鱼啊！！”苏尘瞄了一眼黄天化，酒杯空空。

这小子可真是滑头。

很快包厢里面的氛围很是浓郁，趁着这股酒劲。

秦愤抬头望了望苏尘，随即忍不住轻声询问道。

“尘哥你觉得我有当歌手的潜力嘛，看你在台上唱歌那么帅气，真的勾起我的欲望。”

“我也很想试试看，我有没有这个机会。”

听到这话，苏尘愣了一下。

富二代不好享受，想来娱乐圈唱歌？

这倒是很稀奇。

“那...那什么尘哥，我想让你给我写一首歌，为我量身定做。”

“我知道你写歌很强，放心钱不少给你...一千万！！”

“我也想过过瘾，怎么样！！”

哗——

这一番话落下后，倒是让苏尘有些吃惊，一千万啊。

咳咳咳，听到这苏尘心中有些开心，但又不得不装出一副为难的样子。

“哎呀....你要唱啊，还要发单曲是吧！！”

“这有点难啊。”

看到苏尘托着下巴，一副沉思的样子，秦愤不免有些担忧起来。

“尘哥不行吗？我就这么一个梦想，一首单曲而已。”

“我....”

还未等秦愤说完。

啪嗒。

一声清脆的巴掌拍在大腿根的声音响起，随即而来的是黄天化的惨叫声。

“哎呦你干嘛，苏尘！！”

“拍腿就拍腿，你拍我腿干什么！！！”

“哎呦喂....”

----------------------------------------

第511章 一个越唱越自信，一个越教越不可置信

听着黄天化的声音，苏尘扬起了一抹微笑。

“哈哈哈，胖子不好意思，我这不是激动吗？”

“你看看我们秦少这么有诚意，怀揣着梦想，我这是为他感到高兴。”

“当然要拍大腿根了，只是没想到....下次一定。”

嘿嘿，瞬间苏尘脸上那一抹真挚的笑容看的黄天化一脸无语。

“什么下次一定，难道你还要拍？应该下次注意！！”

“好了我就不跟你计较了，我...我这是看在秦兄弟的面子上哈，我可不是怕你！”

黄天化缩了缩脖子，随即放下了这么一句狠话。

苏尘满意的笑了笑，这小子还算上道。

“哦哦哦哦，尘哥你的意思是会给我写一首歌了？”

“谢谢，谢谢你！！”

“一千万明天就打到你账上，谢谢你！！”得到苏尘满意的答复后，秦愤那叫一个兴奋，就差没有跳起来了。

不过...兴奋没一会儿，秦愤忽然想到了什么，脸色顿时微微一变。

有点垂头丧气起来。

“可可...可是，那个尘哥我好像不太懂唱歌啊，这个...这个。”

看到秦愤那个扭扭捏捏的样子，黄天化直接大手一挥，十分豪气的笑道。

“哈哈哈，小事一桩！！”

“包在我身上，正好这里有一把吉他，亲兄弟我来看看你的基本功哈！！”

话音落下。

铛铛。

黄天化弹响了吉他，音效倒是很不错。

事情发展到这里，秦愤还有些怪不好意思的，脸色微微一变。

“这....这现场就演唱了？这会不会有点太快了。”

“我....没有什么基本功。”

还没等秦愤说什么，黄天化当下就激动的站了起来。

“这样...你先别这么快否定自己，其实很多人不知道他自己有才华。”

“你的才华可能会藏在里面，在你的肠子里面！！”

“肠子？”这次轮到秦愤疑惑，这都是什么鬼啊。

不过都到这里了，他也只能硬着头皮上。

“呵呵呵~~哼哼。”

“来你敢我哼唱一下....”

铛铛铛。

话音落下，黄天化开始认真弹起来了，甚至还轻声哼唱着。

苏尘不得不感慨，这黄胖子倒是有点才华在的.

然而此刻的秦愤还是一脸懵逼。

“那个黄哥，我要唱什么？”

“没事，你随便发挥，比如说这样....哦~~哦哦，哦哦~~”随即黄天化轻松的弹唱起来，一点一点的引导着。

“哦...哦哦哦~~哦.”很快秦愤就进入了状态。

“声音可以再高一点，放飞自己，秦兄弟。”

“哦哦哦~~哦哦哦。”

下一刻秦愤也不在藏着掖着，直接就是彻底放开了。

甚至脸上还闪过一丝丝的小害羞。

不过这个哼唱的声音，苏尘听了实在是不敢恭维啊。

这....这水平是可以发歌的？

头大！！

而黄天化脸上更是写满了尴尬，这和他预想的不一样啊。

“声音可以在大一点，对了~~放声大唱！！”

似乎黄天化还有一点不死心，让秦愤再次尝试起来。

“哦哦哦哦~~~”

顿时....那一声‘天籁’响彻在这个包厢，秦愤助理听的那叫一个皱眉头啊。

更让人难以相信的是，秦愤真的是越唱越自信，甚至声音都高了一个八度。

不过....黄天化脸上可就精彩了，那一抹不可思议，难以置信的神色上了脸上。

他真的要怀疑人生了。

这....这唱的是什么啊！

“可可...可以了！！”黄天化放下手中的吉他，一时间竟然不知道该怎么和这位金主说。

沉默了好几秒，打击的话不知道该怎么说出来。

愁容满面，黄天化随即深吸一口气。

“呃呃呃~~秦兄弟刚以为你是谦虚来着.....但.....”

“哈哈哈，黄哥我那真不是谦虚，这才是我的本质！！”秦愤倒是没有过多在意，甚至有些不以为然。

“那....那什么秦兄弟你平时都这样唱吗？”

“顶着胸？”

黄天化真的难以置信，有人这么唱歌。

“啊，对啊，东北男孩再次温柔！！！”

听到这些话，黄天化默默的坐了下来，将吉他放到一边去。

随后目光就落在苏尘身上了。

看着那个祈求的小眼神，苏尘摆了摆手，颇有些玩味的笑道。

“不是...胖子你那是什么眼神？不是你说的你上？”

“秦老板交给你，我放心就这么定了！！”

苏尘可没有给这小子解释，展开的机会。

既然拿下了这个任务，那就负责到底吧。

此时此刻苏尘那是一股开心啊，让黄天化这个小子头疼去吧。

他负责写歌，教会的事情....那就是黄天化要管的了。

“那个...尘哥，我是不是唱的真很难听？”

“要不，我还是别发什么单曲了，就这样吧，我就知道我没有那个条件！！”

“要不还是算了吧！！”

秦愤像是想明白了什么...叹了一口气，缓缓说出口。

嗯~~

听到这番话，黄天化心里顿时就是放松了不少，甚至有些欣慰，刚要安慰几句。

下一刻，却见苏尘信誓旦旦的站起身来拍了拍秦愤的肩膀，那笑嘻嘻的模样。

黄天化心中咯噔了一下，心跳加快。

“哎...这都不是事，放心你随便唱...不是还有黄天化在吗？”

“有他在你还怕学不会？”

“还有....你喜欢哪一种类型的歌...我明天给你写！！”

咚！！

苏尘这一番话犹如一剂安心药一样，让秦愤一下子镇定了不少。

嘴角都挂起了一抹微笑，当即他也不再客气。

“尘哥真的吗？太好啦，你对我实在太好了。”

“我想唱那一种情歌，分手情歌，就是跟你前面写的差不多就可以了。”

“谢谢，谢谢，谢谢你！！”

一连说了几下谢谢，苏尘知道这位秦少的真挚了。

看着眼前的一幕，苏尘很快就想到了一首情歌，倒不是很难唱，而且还很好听。

应该适合秦愤唱，想到这...苏尘嘴角微微上扬。

目光却落在了黄天化身上。

.....

----------------------------------------

第512章 秦愤入股，日上三杆

只见此刻的黄天化一副生无可恋的样子，愁死了。

反观一旁的秦愤嘴角上扬，AK都压不住的那一种。

甚至激动的拍了拍黄天化的肩膀，兴致勃勃的大声喊道。

“黄哥接下来的练歌就靠你了，嘿嘿！！”

“放心亏待不了你。”

“呵呵呵，好说好说。”黄天和无奈的笑了笑。

事已至此，只能慢慢教了，好像接下来也没有什么大事。

“好了....三位我们还是坐下来吃点东西吧，天也不早了。”

“苏尘大佬累了一晚上，也时候了。”在这个合时宜的时候，秦愤助理淡淡说了那么一句。

分寸掌握的很是到位。

紧接着，四人就是小喝了那么一点，随即便扯开了话匣子。

“什么...尘哥，黄哥你们俩要开工作室？”

“卧槽，这也太酷了吧，那个....我能不能也投资一部分，嘿嘿。”

“你们放心，我只是投资....绝对不会过问工作室的事情，有尘哥在这个工作室指定赚钱！！”

秦愤搓了搓手，满怀期待的望向苏尘。

虽然他是一个富二代，但也不代表就是对金钱不怎么的...相反在这方面可能会比更多人渴望。

这么一个赚钱的机会，他可是不会错过。

黄天化听到这后当下就是一喜，刚要同意...却只见苏尘先一步捂住了他的嘴巴。

“呵呵...黄胖子你怎么不小心，别浪费粮食了。”

“你看都要流出来了，好在我眼疾手快。”

面对苏尘这突如其来捂嘴，黄天化也是知道苏尘的心思了，干脆也就不说话了。

与此同时秦愤看到这一幕，只能讪讪一笑。

他知道苏尘这是不想要他参与啊，不过....他却是没有放弃。

“尘哥我是真心的，而且我在娱乐圈认识了不少大佬，甚至是资助过他们。”

“在某种程度上，他们也很乐意卖我一个面子...所以...有我的加入百利无一害，而且我只要本金的二成分成。”

“嘿嘿....其实在某种程度上我也可以算是一个歌手....懂我意思吧。”

听到这，苏尘倒是有些惊讶的望向这位富二代。

只要两成的分红，而且投资这么多....确实很可以了。

“行，我同意你入股了，但是工作室的事情你就不要过度参加了。”

“当然我会在合同上提前写上这一条，可以的话就没有问题了。”

思考了许久，苏尘还是答应了下来。

毕竟他这点资产确实不够看，对于那些娱乐圈巨头来说。

有了秦愤这个大树就不同了，起码资金的事情没什么问题。

“没问题！！”

“尘哥我们就这样说定了！！”

“来来，干杯！！”

随即二人很快就达成了协议，喝的更加尽兴了。

........

好一阵推杯换盏后，这一顿终于是结束了。

“哦哦哦，吃的是真饱啊，秦兄弟多少请客哈。”

“我和苏尘就先走了！！”

“拜拜！！”黄天化一脸满足，乐呵呵的朝秦愤挥手告别。

这副模样活脱脱一个傻孢子。

看的苏尘那叫一个无语。

“哎哎哎，尘哥....那个我想在多问一嘴，我的歌什么时候写好！！”

在苏尘就要上车前一秒，秦愤再次开口问道。

“哎呦喂我的秦兄弟啊，今晚你问了多少次，不少七八遍了吧。”

“放心，苏尘说明天就是明天！”

“再说了，写完了....什么时候发单曲那就是另外一回事了，歇着吧，先回去了。”

还未等苏尘开口，黄天化这小子就率先一步开口，看着比苏尘还急。

不过看了一眼黄天化这醉醺醺的模样，苏尘也不好吐槽什么...将他弄上车后，随即就来到秦愤面前。

“秦少啊我知道你很急，但你先别急。”

苏尘这一番话听的秦愤更加着急了，这还能不急啊...毕竟事关他的第一次呐。

怎么会不急呢。

“尘....尘...”

苏尘看着这个走到哪都穿着大貂，现在又是一副急不可耐，热火朝天的样子。

“这样吧...明天下午你来****路***，我直接给你现场写歌！！”

“顺便也给你说一下这首歌到底要唱什么情感好。”

“哦对了..记得拉上这个胖子，毕竟他也算是你名义上的老师！！”

“就这样吧，我先回去了，今天倒是有点累了。”

说着，苏尘伸了伸懒腰便朝车里走去。

“嘿嘿，尘哥我来送送你，谢谢你啊！！”

随即秦愤那个态度好的苏尘都不敢相信，上车要做的礼仪也是十分到位。

贴心的用手护着车门....看的出来这位秦少上心了。

随后车子就缓缓驶向一处五星级酒店。

车里。

“哎！！”

“这个死胖子坏我好事。”

苏尘无奈的叹了口气，在给赵清若发完消息后。

原本今晚想去清若酒店暂住一晚....没想到因为耽搁太久了，赵清若现在就直接睡了。

没办法。

看着醉醺醺的黄天化，苏尘只好给这小子开一间房了。

当然苏尘也得在旁边开一间。

咔嚓！！

酒店房间门打开，苏尘直接将这死胖子丢在床上，顺便叫醒他之后便回到自己的房间。

睡觉！！！

一夜很是漫长，这一晚苏尘睡的很心安心。

直到日上三竿，早上十点多的时候才起来。

第一件事就是打开手机，看看有没有紧急的事情。

一看除了清若说她去拍戏了，还有就是李紫涵那无关痛痒的几句话后。

苏尘又是沉沉睡过去了。

睡懒觉是真的会容易上瘾。

一直到中午的十二点多，苏尘这才再次醒来。

嘀嘀嘀~~~

刚一醒来苏尘就发现了维信消息响个不停，习惯性的拿过手机。

看了一下消息后，苏尘顿时就觉得有些好笑。

“喂喂喂呼叫苏尘...你小子还没有起来，这都大中午了太阳晒屁股了。”

“你小子不会还在做着春梦吧。”

.............

----------------------------------------

第513章 他给的实在是太多了

“哈哈哈不对，应该是昨晚累坏了吧，我可是知道清若在羊城的。”

“好小子怪不得提前几天来羊城，原来是搞这种啊，哈哈哈哈。”

“华建你在乱说什么，大家都是过来人，我们懂....阿尘好好休息，这几天没有演唱会了。”

“年轻人精力旺盛...小问题！！！”

看着众贯线这三位老大哥在群上的聊天信息，苏尘顿时就颇有些无奈的笑起来了。

这都什么跟什么啊。

“这几个不正经的老大哥，特别是华建大哥。”

“不知道脑子里的都想着什么，整天这么的不正经，乱弹琴，哎！！”苏尘颇有些无奈的摇了摇头，随即笑了笑，开始在群里面回复消息了。

“三位老大哥啊，你们这是怎么了，这么有空？闲的...”

“我看你们精力才旺盛呢，昨晚这么早就走了，你说是不是啊...华建哥。”

“(●ˇ∀ˇ●)”

这一则消息发过去后，顿时群里面就没有像刚那么强烈的消息回复速度了。

很显然是三位老大哥知道苏尘醒来了，这不得收敛一点。

毕竟昨晚的事情，提前走....

“咳咳咳，苏尘啊那什么我这边有个约....将不跟你们聊了，赶飞机，ヾ(•ω•`)o拜拜。”

很快周华建率先跑路了，直接来一个表情闪遁。

“阿尘那什么我也得和宗胜大哥去按摩一下，洗一下脚了，你也知道我们是老年人...”

“不像你这个年轻人一样精力旺盛，走了。”

“咳咳咳，阿尘我和大右出发了，过几天京都演唱会见！！”

.....

不一会儿的功夫，好家伙三位老大哥全部都撤了。

这搞的苏尘一脸的无语，合着....这是他们三个人的讨论啊。

该不会.....

“我去，该不会这三位老大哥背着我建了另外一个群吧，好家伙这么玩是吧。”

“四个人八个群？”

“嗯~~好像不对...”

随即苏尘自顾自的笑了笑后，随即开始认真看完这些聊天记录后。

发现并不是...这才松了口气。

随后苏尘躺在床上刷了一会视频后，这才去简单的洗漱一番。

...........

叮咚叮咚。

正当苏尘洗漱后好，房间的门铃一直响个不停。

“来了！”

随后，苏尘穿着拖鞋缓缓走来，打开房门。

“嗯~~黄胖子？”

房间门刚一打开，只见黄天化顶着两个圆圆的黑眼圈晃晃悠悠走进来。

整个人就好像是被什么掏空了一样，给人一种极为虚弱的感觉。

“哟，我们这黄大人昨晚怎么了？黑眼圈这么重，难道是昨晚没有睡好？”

“嘿嘿该不会干什么坏事了吧。”

苏尘一边调侃，一边向黄天化递过一瓶水。

接过水后，黄天化没好气的白了一眼苏尘，忍不住吐槽起来。

“哎...不是...昨晚我干了什么？你不是比我更加清楚？”

“还有...你小子是不让秦愤叫我跟他一起去看你写歌？”

听到这，苏尘倒是来了点兴趣，翘着二郎腿，有些漫不经心的回答道。

“啊....对啊，没错，这有什么问题吗？”

话音落下。

“有问题？问题可大了....”

“秦愤那小子一大早就给我打了不是下十几个电话，全是是催促我快一点。”

“快一点让我起来，你知道我中途被叫醒多少次吗？”

“啊！！”

“我真的有点受不了了，一天天的一个好觉都没有。”

瞬间黄天化那像怨妇的声音响起，整的苏尘那叫一个开心。

没想到黄天化这小子也有这一天。

不过....

话说到这里，苏尘有些无奈的白了一眼这小子。

“不是...黄天化你脑子呢？还是你本来就没有？”

“手机不会静音啊！！”

苏尘没有客气直接就是一顿输出，不管如何这笔账是不能算在他的头上，不能跟着胖子瞎扯淡，直接把话堵死。

苏尘这一番话落下后，黄天化整个人更是难受起来了。

“苏尘啊...我的义父啊，我也想直接静音啊。”

“但是你也知道秦愤这小子是花钱雇我的...而且他给的实在是有点多，挂电话甩脸子的事情不能干。”

下一秒黄天化这小子像是变了一个人嘿嘿一笑。

这可整的苏尘无语完了，那你小子来我这里干什么。

他给的太多了。

听听这叫什么话。

“......，黄天化你小子是真不要脸啊，还...给的太多了。”

“吗的，这怎么听的有点气人呢，我算是明白了...合着你小子不是来跟我抱怨的。”

“而是来跟我炫富是吧，行啊。”

“既然如此...不送。”想到这里苏尘便站起身来，右手往门口的方向一伸，一副请君离开的样子。

“哎哎哎...别啊，苏尘我真的没有在炫富，而且你那可是一千万呐。”

“我赚的可没有你多，零头都没有。”

“我这次来是跟你说一下，让你早一点出发，呃呃呃.....”

说到这里的时候，黄天化有意无意的望了一眼苏尘，好像有些话说不出口一样。

见到这一幕，苏尘没好气的给这黄胖子来上一脚。

“有话就说有屁就放！！”

哎呦。

被苏尘踢了这么一脚，黄天化也不再矜持，下一秒直接就是站起身来。

“那....那什么苏尘我那张专辑呢，什么时候可以。”

“嘿嘿如果可以的话，今天下午能不能帮我先写一首歌，我有点嘴痒痒了。”

“嘿嘿。”黄天化来回搓了搓手，那期待的小眼神，谁看了不迷糊。

不过此刻的苏尘一脸烦意，这小子怎么老是这个原因就不能换换没？

但是直到苏尘看到黄天化那可怜巴巴的样子，再加上那双小眼睛，心底叹了口气。

随即还是点了点头。

“真的吗？哈哈哈实在是太谢谢你了苏尘，你真的是我的好大哥。”

“哦不....义父。”

“受孩儿一拜！！！”

说话间，黄天化就差没有跪下来了，转变之快，苏尘也是直呼牛逼。

......

（可以的话送送免费的小礼物吧，感谢。）

----------------------------------------

第514章 这就 是差距，没问题吧？

“行了行了别在这丢人现眼了，没别的事情话赶紧滚吧。”

“哦对了...你还欠我一顿饭，昨晚的不算！！”看到黄天化这样子，苏尘有些不耐烦了。

每天都是这些花活就不能整的新的吗？

义父？

这个等级就够了，现在不得加速到爷爷？

正当苏尘胡思乱想的时候，黄天化那叫一个开心，甚至还用力晃了晃苏尘的肩膀。

“哈哈哈，放心苏尘...我绝对会请你一顿大，比昨晚的好。”

“还有记得等会一定要早点去录音室，我和秦愤先在那边等你，不见不散。”

“记得，记得哈。”

“记得。”

忽然原本已经离开的黄天化，又从外面探出一个头来。

一遍一遍的嘱咐着，这简直是比妈妈还上心了，对此苏尘无奈的笑了笑。

“这个黄天化...真的是，算了不说了，赶紧先干正事要紧。”

关上房间门，苏尘就开始工作了。

开始为等下要给他们的两首歌写歌歌词。

这个倒是没有什么挑战性，为黄天化挑选一首民谣后，苏尘便开始了奋笔疾书。

.......

“呼，终于是写完了，两首歌的歌词搞定，甚至还写了两章仙剑三，不错不错。”

伸了伸懒腰，苏尘下意识的看了看手表。

两点三十分钟，是时候出去了。

简单的收拾一番后，苏尘就打了一辆车，很快就来到了约定的地点。

刚一推门进来。

苏尘赫然发现，昨晚那三位早早就来到了，看这样子还是一副等了许久的样子。

“哎呦，挺早的嘛，我没有迟到吧。”

“哈哈哈，苏尘大佬没有没有，你来的正正好好，这边请。”

“所有的设备都调试好了，随便用。”

“苏尘好小子你终于来了，让我一阵好等...快快给让我看一下你写的歌词。”

下一秒黄天化那急躁的声音瞬间响起。

听到这苏尘心底升起一股无奈的劲，这个黄天化还是一点没有变。

毛毛躁躁。

“黄哥...还是先别吧，先让尘哥休息一下。”

不过很快秦愤就出言打断，话语中都流露出对苏尘的恭敬。

听到这话苏尘很是欣慰，终于有人懂得关心他这位辛苦的人了。

可是苏尘还没有欣慰多久，忽然从另外一间房子里传出来一阵熟悉的声音。

“休息什么，我看还是快一点录完歌曲吧。”

“苏尘今晚还要赶晚上的飞机飞往京都呢，苏尘没有问题吧。”

听到这熟悉的声音，苏尘顺着声音望去。

只见李紫涵不紧不慢的从录音室里面走出来，不过手上却是一副忙碌的动作。

李紫涵的出现倒是让苏尘一愣。

记得他没有告诉李紫涵这件事啊。

“不...不是班长你什么时候来的，我记得没有告诉你啊。”

李紫涵没有立刻回答，转而深深的望了一眼黄天化。

就是这一眼，看的黄天化有点心虚。

小眼神时不时望向苏尘，就好像做错了什么一样。

到这苏尘大致知道了。

“苏尘这么大的事情我能不过来吗？钱都打到公司账上了。”

“我还不能问问？”

“而且秦少可是我们的大主顾，一下子一千万，我们不得拿出点诚意。”

“我这个经纪人再不出现就不合适了，你说是吧黄胖子！！”

啊！！

忽然被cue了一下，黄天化心中有些发毛，这怎么还扯上他了呢。

“呵呵呵，是吧！！”

黄天化有些心虚的笑了笑。

见状，苏尘也不好说什么了，叹了口气后，在看看秦愤。

那一脸期待的神色......还是先干正事吧。

“秦少我先去将伴奏给录制好吧，你在这里先等一等。”

“唉，苏尘需要我吗？”

“不需要，黄胖子你安心待着就是对我最大的帮助。”苏尘头都不回，挥了挥手便径直往录音室走去。

一时间，黄天化不知道该说什么了。

哎。

“秦少这边坐吧，苏尘那边还需要点时间，我想大概半小时差不多了。”

不多时秦愤便被李紫涵带到了会客的地方。

秦愤接过从李紫涵手上递过来的咖啡，一时间竟然有些受宠若惊。

买歌的待遇这么好吗？

那昨晚.....

想到这他不得深深望了一眼黄天化。

果然正规的和半路出家的就是不同，这待遇...天差地别。

“呵呵，李经纪人实在是太客气了....之后我们就是合作伙伴了，不用这么客气。”

“谢谢你的咖啡，很不错。”

喝了一口咖啡，秦愤给李紫涵竖了一个大拇指。

“呵呵，应该的，你们在这等一下吧，我先去忙了。”

话音落下，李紫涵便起身离开了。

随即秦愤二人的目光瞬间就落在了黄天化身上，那犀利的目光。

吓的黄天化轻咳几声，略微有点尴尬。

“咳咳咳，那....什么，喝咖啡。”

黄天化只能喝着咖啡来掩饰着自己的心虚，毕竟他又不是经纪人。

这个解释很合理吧。

同时黄天化也在抱怨这个李紫涵，服务做的这么好。

这让他怎么活啊。

之后的时间里，黄天化有一搭没一搭的和秦愤闲聊着。

相反秦愤倒是对于唱歌技巧很是感兴趣，一直问个不停，看来是真心想唱歌了。

对此，黄天化那可谓是倾囊相授啊。

废话，人家给的钱实在是太多了，不敢不教好一点。

“嘿嘿李紫涵你有你服务态度，我有我技术过硬，应该算是平手吧。”

“嘿，你还别说...我真觉得我自己有那么几分当经纪人的料。”

黄天化一边教着秦愤，一边自我PUA,自我鼓励。

时间过得很快，不到半个小时。

录音室的门打开了，苏尘没有废话直接朝秦愤几人招了招手，示意过来。

不多时几人就一起进入到这个录音室，苏尘坐在主位置上对着秦愤轻声说道。

“秦少我给你写的这首歌歌名叫做，《淘汰》”

“这是歌词！！”

“我一会儿我在这里唱一遍，视频后面发给你，或者你们现场录制也没什么问题。”

“没问题吧？”

听到这话哪里还有什么问题，秦愤整个人全都亢奋起来，差点没有原地在这个录音室蹦迪！！！

----------------------------------------

第515章 《淘汰》

“没....没问题，尘哥我能有什么问题呢？”

“谢谢，实在是太谢谢你了。”秦愤那叫一个手舞足蹈啊，都不知道该用哪一只手去跟苏尘握手。

见状，苏尘摆了摆手，示意不用这么客气。

毕竟人家可是花了钱的，服务一定要到位。

“都进来吧，我就表演这一次，情感和技巧秦少你慢慢研究吧，反正也不急着发。”

说到这，苏尘又望了一眼在门外踌躇的黄天化。

“黄胖子你小子还在外面愣着干什么？”

“到时候你可得负责教会秦少，愣着干什么，进来!!!”

被苏尘这么一喊，黄天化嘿嘿一笑，原本不怎么想进来的黄天化也不得不走进来。

一同进来的还有李紫涵，她不屑的望了一眼这个黄天化。

“哼(￢︿̫̿￢☆)”

看到这一幕的黄天化很是无奈，这个姑奶奶招惹不起，要不然等会估计要被她怼死。

多一事不如少一事。

忽然，黄天化像是想到了什么，顿时激动了那么一下。

“呜呜~~苏尘你说要给我写的新歌，也写好了吧。”

“哈哈哈实在是太谢谢你了。”

这突如其来的激动，让一旁的李紫涵吓了一跳。

嫌弃的瞄了一眼黄天化，快步的再走开，指不定这人一会不知道还抽什么风。

“行了，胖子少不了你的，先走吧。”

“秦少你那边也录一下视频，叫你身旁的助理就可以了....叫什么名字来着？”

“苏尘大佬我叫许周！！”秦愤的助理眼疾手快的回复着。

（出现这么多章，终于这个小助理有名字了不容易，许周。）

“恩~~老许啊，你就负责录制视频就好了，放心我这边录音室也会同步录制，以防万一嘛。”

“秦少你专心好好听着就行了。”

“还有你...黄胖子，你负责教的可不能偷懒。”

苏尘很是满意吩咐下来，别说这个感觉还不错嘞。

“那个...那个苏尘大佬，不用叫我老许，叫我小许就可以了，怪那个啥的。”

“好的老许！！”

许周：“.........”

看到苏尘这个开玩笑的样子，许周是彻底放弃了，默默掏出手机开始录视频。

老许就老许吧，兴许还能找个老婆呢，哎。

“好了苏尘别贫了，赶紧开始吧，时间也不早了。”李紫涵看了看时间，罕见的在一旁小声催促道。

嗯~~

这倒是让苏尘一愣，今天态度这么好？

不像她的风格啊。

不过.......算了苏尘也不乱想了，还是赶紧开始吧。

“OK，这首《淘汰》来咯。”

话音落下，秦愤拉过来黄天化一起认真观看收听，生怕错过每一个细节。

见到秦愤这个样子，黄天化内心不得不赞叹一句。

年轻人就是热情似火，第一次理解。

随后黄天化不再多说什么，目光全部落在苏尘身上。

只见此时的苏尘缓缓坐在钢琴旁，已经可以开始了，搓了搓手。

下一秒。

铛铛铛。

随着苏尘缓缓弹起钢琴，还有那原本录制好的编曲，旋律，在这个一刻。

一阵听起来很简单，带着一丝丝忧伤的旋律响起。

轰--

只是这前奏刚刚响起，黄天化看着手中拿着的歌词，看到高潮部分。

听着这个前奏他甚至都能哼唱两句。

下意识间，黄天化有一种感觉这首歌绝对是牛逼的存在！！

李紫涵也是被这旋律狠狠的刺中，眼中满是忧伤的感觉，目光看向苏尘。

现在在她眼中，苏尘就好像一个人孤独的坐在对面，独自弹着钢琴，真的很让人压抑，心很难不被触动。

叮叮叮。

这首淘汰的旋律很简单，但却充满着情感。

此刻苏尘完全进入了那个状态，缓缓弹着钢琴，随后缓缓闭上双眼。

任由思绪在脑海中回忆，也正是在这个时候，苏尘轻轻开口。

“我说了所有的谎，你全都相信。”

“简单的我爱你，你却老不信。”

“你书里的剧情，我不想上演。”

“因为我喜欢喜剧收尾...”

嚯。

只是短短几句，瞬间就让在场的四位感同身受。

特别是许周，当苏尘第一句唱响的时候，拿着手机的手开始轻微晃动起来了。

主要是这歌词实在是牛逼了。

听起来虽然很简单，但是一旦连起来你会发现这首歌真的很不简单。

男孩和女孩恋爱，男孩说了很多的谎话，比如说跟女孩说去玩...其实是去跟兄弟喝酒。

就是这么蹩脚的谎话，女孩都信了。

可是为什么...当男孩双膝跪下，说一句‘我爱你’，你却是以为我说谎话。

这是何其的荒诞。

在这一刻男孩像是被抽干所有的力气，喜欢喜剧收尾的男孩...却是迎来这么.....

听的许周很不是滋味。

不过很快这个思绪就被带过了，苏尘的双眼依旧紧闭...但那轻缓带着些许忧伤的歌声却是缓缓响起。

“我试过完美放弃的确很踏实。”

“醒来了，梦散了，你我都走散了。”

“情歌歌词何必押韵，就算我是K歌之王。”

“也不见得把爱情唱得完美...”

此刻苏尘的歌声就像一个诉说者一样，正在一点点说着属于他的故事。

秦愤在听到这一段歌词很是开心，情歌歌词，K歌之王。

这两个词狠狠触动着他，这就是他想要的歌曲。

“尘哥这个词写的太好，情歌何必要写的很好，只要真实感情到了...一切都是迎刃而解。”

“没有人能将爱情歌颂的完美，有遗憾的爱情才是真正的爱情。”

此刻秦愤在内心在这么想着，手上却是紧紧的握住拳头。

他真的很期待，换做是他能唱到何种地步。

通过听完第一段主歌，秦愤敢肯定苏尘没有忽悠他，而是将他的实力拿了出来。

这种质量的歌曲绝对深受大众喜欢，要是给任何一位天王。

绝对打的头破血流，这一千万一首的《淘汰》。

值了！！

正当秦愤在兴奋不已的时候，只见一旁的苏尘缓缓睁开双眼。

双手重重的往钢琴上面一压。

下一秒。

副歌高潮就到了...就好似那原本压抑的情绪在这一刻全数爆发。

“只能说我输了，也许是你怕了。”

...........

----------------------------------------

第516章 你小子一天天都是想着什么玩意

“我们的回忆没有皱褶，你却用离开烫下句点。”

“只能说我认了，你的不安赢得你信任。”

“我却得到你安慰的淘汰......”

轰——

副歌部分，苏尘没有他们预想那样疯狂飙高音，反而只是将声音升了一点。

但效果却是出奇的好，不知道是在秦愤考虑还是什么。

反正此刻的许周已经完全懵住了，这个歌词这个氛围。

让他想起了他的初恋女友，他们是十分要好的大学同学，最后也是发展成为男女朋友。

热恋，吵架，分手，和其他情侣那样最终走向的结局就是分手。

但是当许周听到这首歌的复古部分，有那么一瞬间感觉心脏下坠，莫名其妙的想哭。

好似心中挂念着某一个人。

“从分手到现在已经过去了六百多天了，或许我们只能成为朋友，也只适合成为朋友。”

“虽然我不想放弃，但我不得不放下她，就像我们的回忆没有皱褶，你却用离开烫下句点。”

“或许人生就是存在这么多的不确定！！”

许周在心底这么说着，两行清泪瞬间就流露了出来。

有故事的人一般都不会缺少眼泪。

相比于其他三人觉得好听，许周更是感同身受，毕竟亲身体会过。

反观一旁的黄天化三人，不是对爱情没有多少理解，就是像秦愤这样的情场浪子难以理解这首歌想要表达的东西。

可惜了现场没有课代表，要不然全部都是哭唧唧的模样了。

苏尘这几句歌词写的很好，用最直白的歌词，最简单的旋律，却是唱出人生般丰富的情感。

啪啪啪。

“好好，苏尘唱的实在是太好了，这感情换做是我真的很难投入。”

此时此刻黄天化忍不住拍手叫好。

只不过当这一句话说出来的时候，李紫涵和秦愤的目光齐齐望向他。

那个样子似乎在警告他不要发出任何的声音。

此时正是关键的时候。

见状，黄天化赶忙讪讪一笑，认真的在道歉，在肢体上。

实在是忍不住啊。

随后三人的目光再次移动苏尘身上，此时的苏尘正专心的弹着钢琴，在这个前奏。

似乎一点也没有被黄天化的声音给影响到。

其实这也是苏尘习惯了，毕竟开了这么多演唱会。

底下歌迷朋友的声音不用多说了，要是不能保持一个专注的样子是不可能把歌唱好的。

铛铛铛。

钢琴发出点点忧伤的声音，苏尘再次闭上双眼轻轻唱响。

“我试过完美放弃的确很踏实。”

“醒来了，梦散了，你我都走散了。”

......

“只能说我输了，也许是你怕了。”

“我们的回忆没有皱褶，你却用离开烫下句点。”

“只~~能~~说我认了，你的不安赢得你信任。”

“我却得到你安慰的淘汰...淘汰~~~”

歌曲的最后，苏尘那歇斯底里的高音，震的在场几人一嘛。

这...这实在是太好听了。

黄天化眼中更是闪烁着光芒，口中小声喃喃自语着。

“这...这最后的假音也太好听了，只~能说我认了....苏尘啊，苏尘。”

“你这让我怎么教啊，我都做不到！！”

心底一阵叹息，长舒一口气，走一步看一步吧。

也没必要做到苏尘这个地步，毕竟基础摆在那里，让秦愤做到能发歌的水平就可以了。

黄天化一边想着，一边自顾自的点点头。

铛~~~

直到最后一下钢琴声落下，苏尘缓缓站起身来。

啪啪啪。

秦愤第一个率先鼓掌，甚至还上前去拥抱了一下苏尘。

“尘哥实在太谢谢你了，这么好的一首歌，你....你居然舍得给我。”

“大恩不言谢，要不我给你磕一个吧。”

说话间，秦愤就已经跪下来了。

好在苏尘眼疾手快，先一步扶了起来，要不然后面不知道还有发展成什么样子呢。

“别别...秦少，这是我应该做的，毕竟你也是花了大价钱。”

“你这样做不是让我折寿吗？再说了歌曲好不是好事吗？”

“你看我哪一首歌不是用心对待，你这一首也不例外。”

“行了，你去一边好好琢磨吧，掏心窝子的话不说了，后面发歌的事情也交给我们吧，一条龙服务。”

“绝对让你的钱用的到位。”

苏尘将他扶起来后，信誓旦旦的说着。

甚至还叫来了李紫涵商量，之后该怎么做。

这让秦愤直呼服务很是到位，甚至都有再来一首的打算。

苏尘赶忙叫停，实在是...最近没有写歌这方面的打算了。

“班长你先带这两位去另外一间房子商量一下后面的事宜吧。”

苏尘的话音落下，李紫涵立即了解。

办事很是干脆利落，带着二人转移到另外一间房。

正在这时一旁的黄天化也想跟上去，但却被苏尘给叫住了。

“苏尘还有事？哦....哦是不是你已经给我写好了一首歌。”

“哈哈哈苏尘我就知道你最能干。”

随即黄天化像是反应过来，快步小跑来到苏尘身旁，就差没有给苏尘来一个熊抱了。

“丫的...黄天化你小子才能干...一天天都在想什么呢？”

嗯~~

此话一出，黄天化懵逼了，脑门上顶着大大的疑问。

“嗯~~苏尘你再说什么呢，你能干难道不对吗？”

呃呃呃~

原本苏尘还想辩解些什么，但看到黄天化那清澈而又愚蠢的小眼神。

“唉算了，反正你也不知道。”

“胖子你记得要教会秦愤唱这首歌，到时候你觉得可以了。”

“发过来我把把关。”

苏尘叹了口气，随即颇有些无奈的说着。

“这件事交给我，苏尘你放一百个心吧。”

看着黄天化这信誓旦旦的小眼神，苏尘只是笑了笑。

“好了我知道你在想什么...诺，看看吧。”

“这是什么？”看到苏尘将一张纸递过来，黄天化有些疑惑。

“自己看！！”

当黄天化看到上面密密麻麻的歌词，整个人瞬间就激动起来了。

“卧槽卧槽，苏尘还是你搞意思。”

“这个歌名不错....”

----------------------------------------

第517章 欣赏美好事物的眼睛

“《南方姑娘》，苏尘还是你了解我啊。”

“知道我单身这么多年，送给我一个姑娘不错啊，算你小子够意思。”

看着黄天化哈喇子都快流出来的模样，顿时让苏尘无语起来，这什么跟什么。

“黄天化你小子一天天净想这些有的没的，南方姑娘，这只是一首歌名。”

“真是的，像是半辈子没见过女人一样？”

“还有我告诉你，这是一首民谣，你小子给我唱好咯。”

“别砸我的招牌，就这样吧你自己好好琢磨该怎么唱，我没有什么好说的了。”

“滚吧。”

苏尘颇有些无奈的挥了挥手。

“好勒，小的给你关门。”

话音落下黄天化这小子动作很是流利的为苏尘关上门。

“丫的黄天化你小子在古时候绝壁是一个太监，这一副谄媚的模样。”

“哎，也不知道是跟谁学的。”

苏尘隔着门开玩笑的喊了一句。

然而黄天化人早就没影了，一路小跑一路研究，看的不亦乐乎。

做完这一切，苏尘瘫坐在一旁的沙发上，伸了伸懒腰。

“哦~~终于做完了，刷会视频吧。”

随后苏尘开始属于自己的时间了。

不知道过了多久，或许是几个小时吧。

直到李紫涵推门而入，望着坐在沙发上的苏尘，重重的咳嗽。

“咳咳咳！！”

“苏尘我们该走了，飞机可不等人了。”

听到李紫涵的声音，苏尘倒是瞬间反应过来，快速的划去手机上的画面。

“啊，来了呀。”

“外边的都搞定了是吗？那位秦少走了？”

李紫涵没有第一时间回答，转而也是坐在沙发上，目光紧紧的盯着苏尘。

脸上带着一抹玩味的笑意，让苏尘看的那叫一个不对劲。

“不是...班长你这是什么眼神呢。”

“不就是刷了点美女视频，至于是这个眼神吗？咳咳既然都搞定了，我们也是时候离开了。”

“哦对了，还有黄天化那小子呢？人去哪了。”

收起手机，站起身来，苏尘就这样轻声说着。

“黄天化还有那个秦少都走了，一切都搞定了。”

“不过这黄天化也真是可以啊，竟然提前一天来了羊城，呵呵这人真的是会赚钱。”

“算了不说这个了，苏尘我有一个问题很好奇，想要问你。”

忽然刚刚还带着一丝玩笑话的李紫涵瞬间就变得正经起来了。

这让苏尘看的很是不可思议，今天这是怎么了。

“班长我们是什么关系，直说吧。”

李紫涵朝着苏尘笑了笑，没有立即开口，反倒是张开双手靠在沙发上。

过了好一会儿，李紫涵双眼有些迷离望着天花板，慢慢的说道。

“苏尘....你们男人都是很喜欢看这种美女视频吗？”

“就这么是看那种东西？”

“真有这么好看吗？”

听到这话，苏尘倒是有些愣住了，这怎么说呢。

说自己好色吧又不好，但不知道为什么男人就天生对这玩意感兴趣。

不过...苏尘怔了怔，目光望向李紫涵，心中已经是感慨万千。

今天这妞怎么了？

为什么这么多愁善感？

难道昨天晚上被男人给伤害了？

想到这里，苏尘忽然就想起了李紫涵说她昨晚有事情做....该不会.....

呼。

深吸一口气，苏尘不想再想下去了，毕竟这是别人的事情，私人生活。

而另外一边李紫涵见苏尘久久未语，长叹了口气。

“苏尘这个问题真的有这么难回答吗？”

嗯~~

难~~

倒不是很难，只是他联想了很多而已，苏尘笑着摇了摇头。

“不算难，为什么男人这么喜欢看美女视频，其实道理很简单。”

“每个人都有一双欣赏美好事物的眼睛，嘿嘿。”

“就像你非常喜欢看岛国片一样，虽然内心不想看，但总会联想到小日子到底还出了什么新花样，都是一个道理。”

听着苏尘这个回答，李紫涵很是无语。

白了一眼苏尘，这叫什么回答，还扯上什么岛国片...真的是。

“苏尘不是我说你，整天想这些玩意干什么...信不信我将这个告诉清若，你的思想不正常。”

“切，这有什么，我想清若不会介意的。”苏尘不是很在意的说了一句。

听到苏尘的答复后，李紫涵倒是愣了一下。

苏尘这么刚的.

算了，不聊了。

看了看时间，李紫涵顿时就站起身来。

“好啦，这些事情我们就不聊了，赶紧收拾一下。”

“回京都，那边正好有一个活动。”

苏尘听到这后有些惋惜的站起身来，本来还想问一下到底是谁伤我们班长这么深。

看到她这个样子，还是算了吧。

心底叹了口气后，伸了伸懒腰。

“走咯，回京都。”

“正好过两天众贯线演唱会在京都，走着。”

..........

随后二人在羊城没有过多的停留，直接就是走上了飞往京都的航班。

不过在此之前，苏尘还特意去剧组看了一下赵清若。

得知她还要在羊城拍戏三到四个月，苏尘就有些闷闷不乐。

好在赵清若的一番安慰后，苏尘才释然。

当然期间还是少不得要给清若写歌，准备她的专辑，毕竟现在快六月了。

她那一张关于夏天的专辑也要出来了。

这件事情当然也是包在苏尘身上，他什么都不多就是歌多。

告别完赵清若后，这一趟羊城演唱会也算是结束了。

然而在苏尘不知道的是，这一场众贯线的粤语专场早已经在围脖和网络上传的沸沸扬扬。

只是苏尘今天特别忙没有上围脖查看而已。

此时此刻，关于众贯线粤语专场的点击量已经超过了三亿。

转发量更是突破了一千万。

主要还是滚十公司将众贯线演唱会的歌曲做成视频，一首一首的放在众贯线官方围脖下面。

足足做了一天的时间才完工，但这些演唱会的歌曲早已经在围脖上流传一天了。

毕竟有线上直播间，很多观众都录屏了。

但是质量还得是官方做的好一些。

这不，有不少歌迷朋友在围脖底下留言，其中不乏一些精彩的言论。

----------------------------------------

第518章 阿珍不是江湖人，但江湖上永远流传着阿珍的传说

“啊啊啊，原来众贯线的粤语专场这么好听，吗的昨晚没有去看线上直播感觉错过了一个亿。”

“呵呵楼上的兄弟你就知足吧，你只是错过了，你们谁懂昨晚加班到凌晨的感受，这还不是最过分的，更过分的是老板还在一旁监工，摸鱼看演唱会的机会都没有，┭┮﹏┭┮。”

“说到这个，哥们我也是有很强的共鸣感，你们知道魔都凌晨四点钟的清晨吗？我懂，哥们我还在加班。”

“哎各位道友我们还是少吐槽这个吧，现在的环境有一份工作就不错了，不过听了这几首粤语歌我真的很有感触，特别是千千阙歌。”

“相比于粤语歌曲，我还是比较喜欢十年，实在是太戳我的心了，你们都懂我有一个相恋十年的前女友，阿珍。”来自一位深夜emo的网络工作者。

此话一出瞬间就引起各个年龄段网友的广泛讨论。

“哈哈哈哥们你的前女友真的叫阿珍？好巧我有一个朋友就叫阿珍。”

“吗的，现在网络上阿珍都快变成前女友的计量单位了，也不知道是哪一位天才带的头。”

“呵呵呵，不管前女友叫什么名字，只要是前...前女友就指定是阿珍，这次阿珍背大锅啊。”

“就连著名的五星上将麦克阿瑟曾指出只要是阿珍出现的地方，必定会有一大片沸羊羊，大型寻找阿珍日记持续为你播出。”

咚咚！！

不知道哪一位神仙网友说出了这么一句话，瞬间就引得万人评论。

这个实在是太经典了的，著名的评论家。

“哈哈哈哈楼上这哥们短视频看多了吧，不过我喜欢，五星上将yyds。”

“嘿嘿麦克阿瑟将军虽然会迟到但永远不会缺席，兄弟你实在是太前卫了。”

“大型纪录片持续为你播出，这里更正一点就好了。”

“吗的我还以为这里是在感概歌曲，是属于我们emo大军的地盘呢，没想到已经被麦克阿瑟给占领了，哎造孽啊。”

..............

此时关于这场粤语专场演唱会评论变得有些好看起来，只是因为一个阿珍。

虽然阿珍虽然不是江湖人，但江湖上却是永远流传着阿珍的传说。

与此同时另外一边，一架加长版劳斯莱斯上。

“哈哈哈，秦少你们看网络上那些人评论实在是太有趣了，什么阿珍，麦克阿瑟。”

“直接就变成了围脖热搜，现在的年轻人思维可真是跳跃。”

许周一边看着围脖一边哈哈大笑着。

对此秦愤只是笑了笑，倒是没有感到有什么，主要还是心情不错。

这首《淘汰》他很是满意。

转过来，看着也是一脸兴奋的黄天化，认真盯着手上歌词。

秦愤忍不住轻轻晃了晃了黄天化的肩膀。

“黄哥看什么呢，在你上车后就一直笑个不停，一张纸有什么好看的。”

“我这劳斯莱斯怎么样。”

看到黄天化那个笑呵呵的模样后，不知怎么的秦愤忽然就想炫耀起来。

“哎，秦少你不懂啊，就这么跟你说吧，就算你拿劳斯莱斯来换我这首民谣我也不换。”

“还有什么事情吗？没有我就继续研究歌词了。”

听到这，秦愤当下就是一愣，他什么时候要换了，定睛一看。

赫然发现黄天化手上的那一张纸，密密麻麻全是歌词。

刚刚注意力全在自己这首歌上面了，一时间没有注意到。

紧接着，秦愤叫了几下发现黄天化都没有理会他。

顿时就来了兴趣，苏尘给他写的民谣真有这么好吗？

“黄哥，黄哥，黄哥，”

“歌词能给我看看吗？”

一连几下黄天化还是没有反应，秦愤更加来兴趣了。

“黄哥跟你商量一下钱的事情呗，毕竟你帮我这么多，还提前来。”

“说吧，要多少。”

哗——

一提到钱，黄天化顿时就变得很机灵。

“咳咳咳，那什么秦少啊，你看着给呗。”

“反正我是不会在意的，当然你要送我劳斯莱斯我也不会有意见。”

呃呃~~~

此话一出，就连正在刷视频的许周都停下了动作。

尼玛这人是真不要脸，不要碧莲。

大大的碧莲一个。

反看秦愤并没有生气，反倒是颇有些玩味的看了一眼黄天化，紧接着脖子一晃就看中了黄天化手上的歌词。

呃呃。

看到这黄天化瞬间就明白过来了，笑呵呵的将手中的纸递过去了。

“哈哈哈，秦少你随便看吧，不过事先说好看可以，就不要唱了。”

“毕竟民谣可是我的根。”

“你放心你那一首《淘汰》，我绝对给你练到满意！！”

笑归笑，黄天化对待歌曲还是很认真的，毕竟这可是他吃饭的玩意。

秦愤顺势接过歌词，点了点头。

但看到上面的歌词，他的头一下子就大了。

“南方姑娘，这个歌名也太那个了吧，还没有我的淘汰好听。”

“算了不看了，看不懂。”

秦愤在简单的扫了一遍后便还给了黄天化。

“黄哥这个歌词我实在是看不懂哈，还是你来吧，民谣我真是一窍不通。”

“哦对了黄哥，你看这一趟我给你三百万够了吗？”

哗。

秦愤这么轻描淡写的话瞬间就掀起了黄天化心中的轩然大波。

三百万！！

卧槽！！

黄天化内心早已经一千个草泥马路过了，这简直是太够了。

妈的就来一趟羊城，教会秦愤唱《淘汰》，这笔生意值得啊。

“呵呵呵，秦少我不是那种贪财的人，你说多少就多少吧。”

“我没有意见！！”

内心疯狂，但黄天化表面还是装出一副很淡定的模样，不能在人前失态。

不过....一旁的许周倒是看出了一点端倪。

看着黄天化，心中免不了一阵调侃。

“还...不是那一种贪财的人，吗的真皮座位那要快被你抓爆了，还不激动？”

“装，你就继续装吧。”

“三百万啊，要是有三百万我都能干很多事情了。”

“妈的娱乐圈就这么赚钱了，搞的我都想进去唱歌了，哎。”

........

----------------------------------------

第519章 有钱人的世界，两字：羡慕向往

“哎算了，没有那个命和实力，不过娱乐圈听说很杂，我可不想卖屁股。”

心里是这么想的，但是许周还是很羡慕黄天化的。

小眼神中流露出的羡慕，明眼人一眼就看的出来。

过了一会儿，许周便释然了。

现在他跟着秦愤，倒也是一件很不错的差事，一个月小几万也可以了。

毕竟现在这个就业环境实在是太迷茫了，就在前些天他外婆家的老舅的老丈人的孙子，大学生还失业在家打游戏呢。

知足吧。

哎，苦的全是打工人。

“哈哈哈，黄哥你真是实在啊，放心过两天三百万就会打到你的账上。”

“许周记得跟财务说一下。”

下一刻秦愤大大咧咧的说着，还不忘cue了一下正在神游的许周。

“好的秦少。”

听到这后黄天化嘴角笑的更加歪了。

“哎....秦少你这也太客气了，哈哈哈，那我就先谢谢了。”

“你也知道我是一个粗人，哈哈哈。”

黄天化也没有客气，很是乐意效劳呢。

不过这次就轮到秦愤嘴角一抽了，尼玛还以为黄天化对钱不感兴趣呢。

合着全在这里等着他呢，不过秦愤也不是很在意，只是小心脏抽了一下，这和他印象中的黄哥有很大的出入。

“呵呵呵黄哥也是一个直率的人呢，那我也直接一点。”

“不知道我们什么时候可以开始练歌呢，正好这一段时间我都有空。”

“你看这安排。”

随即秦愤便直接进入正题，钱嘛身外之物。

不过黄天化这次倒是没有第一时间回复，转而开始思考起来了。

好一会儿，他才缓缓的开口问道。

“秦少不知道你是经常在魔都定居还是京都，我和苏尘的工作室正好在这个两个地方有很不错的录音室。”

“正好这段时间我也没什么通告，一起练歌没什么问题。”

“京都还是魔都，你选吧！”

听到这话，秦愤瞬间就放松下来了，他还以为是不能练歌呢。

看着黄天化这一脸叹息的样子，秦愤很是无语，妈的现在说话都这么大喘气吗？

“呵呵，黄哥你可差点没有吓死我，我还以为不能练歌呢。”

“京都和魔都我都可以，反正我在这两个都有几套别墅，看你安排。”

“就是.....”说到这，秦愤略有不开心的望向黄天化。

“秦少，你有事情就说什么，没什么的。”

黄天化看着这个无形中炫富的富二代，心中满是叹息，奶奶的。

好几套别墅，这可是他奋斗一辈子都不能得到的东西，听到这个就烦人。

忽的秦愤正了正色，颇有些严肃的咳了咳。

双手和脸上的表情很是到位，这不仅让黄天化菊花一紧，有这么严重吗？

许周也是身体一怔，调整好状态，一脸期待。

就好像听那一种领导讲话的样子。

“咳咳咳，就是黄哥以后你说话就说话，别那么大喘气，我还以为练不了歌呢。”

“呵呵呵，你们俩什么眼神啊，这么认真干嘛。”

“黄哥我没别的意思，就这么一个简单的小要求，没问题吧。”

呃呃呃呃~~~

黄天化二人刚刚还一脸认真，现在听到这话后，脸瞬间就垮了下来。

这什么跟什么啊。

不过很快二人就是笑嘻嘻起来，没办法谁让人家才是老板。

他们这两个员工多少也要听话啊。

“哈哈哈，秦少你言重了，放心下一次我改，保证不会了。”

“这样吧，我们还是去魔都的录音室吧，正好我们现在去....明天就可以开始练歌了。”

“魔都近一点。”

“我现在去买票！！”看了看手表，时间还来得及，黄天化下一秒就掏出手机开始下单起来。

可是还没有等他点进买票的软件。

忽然只听一道咳嗽声响起，紧接着抬起头就发现秦愤那笑盈盈的脸庞。

“呵呵，黄哥去魔都哪里还需要订什么飞机票。”

“小许啊，你看看我们来羊城时，那一架私人飞机还在不，我怕老爷子给我调走了。”

轰——

私人飞机。

这个四个字牢牢的印在黄天化的脑海中，看似平平无奇的四个字，其实无时无刻不在炫富。

此时此刻黄天化脑瓜子嗡嗡响，又是别墅，又是私人飞机。

奶奶的这些富二代真尼玛有钱，看着手上的手机顿时就有一种欲哭无泪的感觉。

真是万恶的资本家啊。

黄天化内心早已经翻江倒海了。

“私人飞机？秦少你们这是坐私人飞机来的？”

“当然了，呵呵黄哥你也别放在心上，这飞机是我老爷子的，只有他没用的时候我才可以使用。”

“理解一下。”

秦愤这一轻描淡写的话，直接让黄天化很是无语。

理解一下。

这话你是怎么说出口的，奶奶的坐私人飞机还得理解。

“吗的，果然无形的炫富才是最致命的。”

“我以后一定得买一架私人飞机，太特么丝滑了，羡慕死我了。”

黄天化内心暗道着，但是表面依旧是平静如水。

“秦少，老爷子没有用飞机，还在羊城。”

“你看我们是现在去还是....”

“哈哈哈，还等什么赶紧走啊，时间可说不等人的，我已经迫不及待了。”

秦愤随即大手一挥，示意司机开车前往。

内心已经是期待万分了，已经想到了到时候发单曲的雄心壮志了。

到时候圈里的富二代对他可就....嘿嘿。

越想那是越开心，甚至哈喇子都快要流出来了。

反观此刻的黄天化心情很是复杂，感慨万千啊，有钱人的世界原来这么朴实无华。

原本以为进了娱乐圈就会迈入有钱人的行列，没想到.....哎，任重而道远呐。

接下来一个月的时间，秦愤和黄天化基本都是泡在录音室里面了。

相对于秦少，黄天化就显得很忙了，又是帮忙又是准备自己单曲的事宜。

.........

而与此同时，另外一边的苏尘也是过得津津有味。

在后面的一个月中，苏尘基本上都没有发什么新歌，哪怕众贯线也没有。

基本上苏尘都是在忙解约，开工作室的工作中。

...........

----------------------------------------

第520章 周俊伦的动静

当然期间苏尘也是要参加众贯线的演唱会。

北上列车正在开着呢，相比于南下专线，北上就显得有点平凡了。

歌曲没有这么多了，不过实际上前面众贯线的演唱会发新歌都是在北方，所以....这次倒是显得没有那么轰轰烈烈了。

当然也是三位老大哥考虑到苏尘的缘故。

既要处理解约的事情，又要忙七忙八的，也就没有让苏尘写歌了。

说实话这段时间，苏尘过的很自在，解约的事情交给李紫涵，工作室的事情还是交给李紫涵，很是惬意呢。

不过这一个月倒是有一个事情很值得注意....

七月初的某一天，苏尘听着李紫涵的话，眼神中满是震惊。

“班长，你是说李英卓那小子要搞我，在我建立工作室的时候！！”

“可现在我的工作室都已经建立了....这，这是不是有点儿戏。”

苏尘摆了摆手，一脸的不相信。

从开始的震惊，到现在的不相信，只用了几秒钟。

此刻的二人正坐在魔都，属于苏尘个人录音室，工作间。

李紫涵吃了一个紫色葡萄，这才一脸郑重的望向苏尘，手都举起来了，一副没有跟苏尘开玩笑的样子。

“苏尘我拿这个唬你干什么？”

“这是真的，这也是我们皇朝调查到的，只不过这一件事真的很儿戏，呵呵呵。”

说到这李紫涵还自顾自的笑了一下。

看着李紫涵这个动作，苏尘倒是来了一点兴趣，都自娱自乐，那期间也多少有点故事在里面。

“呵呵说来也好笑，李英卓本来准备了一大帮子人，打算在你开工作室的时候搞点小动作，什么的。”

“但可笑的是...滚十的那个莫总监也在里面，他没有选择同流合污，直接就告诉了那三位老大哥。”

“然后老大哥一出马，李英卓背后那一帮人全都散了。”

“甚至是李英卓都被骂惨了，我听说啊，听说的他被他老爸打的评估开花。”

“所以苏尘...这件事情你得找机会谢谢那三位老大哥，真的。”

“其实他们在这个娱乐圈还是有点地位的，所以说众贯线加入的很值得。”

“起码现在没有人敢动你，你头上也是有人了。”

不多时，李紫涵说了一大堆，又是一番感慨，脸上全是写满了吃瓜的表情，但同时还有些庆幸。

听了这么多，苏尘算是明白了。

原来是三位老大哥出手了，呵呵...倒是有点戏剧化。

不过现在苏尘可没有空去理会李英卓了，毕竟过去这么久了，早就忘的一干二净了。

要不是今天李紫涵提起来，苏尘还真想不到有这么一个人。

想到这，苏尘笑了笑，随即望向正一脸洋溢着开心的李紫涵，轻声回应着。

“班长你放心吧，有机会我会谢谢这三位老大哥的。”

听到苏尘这话，李紫涵立即就放下了手中的瓜子，脸上闪过一丝的不悦，或者说愤愤。

放下的动作很大，搞的咔咔作响。

这整的苏尘很是无语，这李紫涵又是玩哪一样。

“哼，苏尘你早就要感谢这三位老大哥了，哎这个先算了吧，反正那三位有时候也坑你，先不急。”

呃~~

这...苏尘看着这一位变幻无常的川剧大师很是无语。

当下就是拿出手机，让黄天化这小子来一趟，分担一下火力。

当苏尘编辑完后，就只见李紫涵正一脸怨气的盯着，插着腰。

“苏尘不是我说你....这一个月你也太懒了，一首歌都还没有发。”

“也没有写，就写那个破小说。”

“你知道外面有些人说你什么吗？江郎才尽！！”

“所以....你打算什么时候发新歌，专辑....”

“而且最重要一点是，人家周天王下个星期就要发新专辑了，你这样就一直坐下去心安吗？没有一点居安思危的意识吗。”

“周俊伦那边动静大的很，几乎是全网都知道了。”

李紫涵很猛，哐哐一顿说，嘴皮子都快说干了。

然而苏尘也不急，反而有些玩味的看向李紫涵，呵呵一笑。

“班长难道你忘了？周天王的专辑几乎全是我给他写的，这不是相当于我也在发新歌吗？”

“我知道你很急，但你先别急好吧。”

“慢下来有慢下来的好处，我又不用刷KPI，不急，来先磕个瓜子。”

“你....”看着苏尘这慢慢悠悠的态度，顿时就不知道该说什么了。

她知道苏尘说的很对，但一时间竟然语塞了，苏尘说的很对。

叩叩叩。

正在这时，一阵敲门声打破了平静。

紧接着一道熟悉的声音响起。

“苏尘你小子要请我吃大餐，在哪里....”

啪嗒，黄天化随即推门而入，一抬眼就看到怒火中烧的李紫涵。

“妈的，完犊子了。”

“被这小子给坑了。”黄天化心底一阵直抽抽，下意识就想溜。

但...李紫涵会放过这个机会，直接就是招手示意黄天化进来，正愁火气不知道往哪里发呢。

于是乎，在李紫涵一阵强烈的攻势，狠狠的话语下。

两分半后。

“我的姑奶奶哎，你将别骂了先喝水！！”

“嘿嘿。”

看着黄天化那一副谄媚的样子，苏尘很是无语，这黄胖子一点骨气都没有。

“我说天化啊，你至于吗？她骂你，你骂回去啊。”

“怕个啥。”

听着苏尘这一句没心没肺的话，黄天化很是无语，白了一眼苏尘。

要不是苏尘叫他进来，哪里会挨一顿骂。

“哎，要是往日我哪里会怕他，可现在...这位姑奶奶是我的经纪人。”

“管着我的生杀大权呢，万一不给我出去接单就完了。”

黄天化心中一阵嘀咕着。

哎。

没办法，工作室刚一成立的时候，黄天化就被苏尘一阵忽悠。

然后就掉入了李紫涵的陷阱。

.......

之后就一两句话说不清楚了。

----------------------------------------

第521章 秦愤真的勤奋

在然后黄天化就成为工作室的打工人，一切安排全听李紫涵的，不论是发歌还是什么....都需要李紫涵。

一切都是那么神奇，世事难料啊。

挨了一顿骂后，黄天化小心翼翼的朝李紫涵说道，得到李紫涵的点头后。

“那什么...紫涵姐，没什么事我就先走了。”

说罢，黄天化脚底就想开溜，忽然...

“站住。”

“不是黄胖子你这么紧张干什么，我叫你来肯定是有事情啊。”

“来来来，来我这里坐下。”

听到苏尘的话，黄天化那叫一个难顶，奶奶的。

不知道这位姑奶奶刚刚放过他吗？苏尘.....越想越气。

“死胖子这么看着我干什么，我又不是你妈，听不到有人在叫你？”

李紫涵盯了一眼，没好气的说着。

行，行，这两人这么玩是吧。

随即黄天化一路龇牙咧嘴的来到苏尘身边，坐下来就是一个大大的巴掌，结结实实拍在苏尘身上。

整个人更是阴沉的可怕，以极小的声音说着。

“好好好好...苏尘你小子这么玩是吧，叫我来是吸引火力。”

“你小子给我等着，看小爷不治一治你。”

看到黄天化这一副龇牙咧嘴的样子，苏尘一阵好笑，重重的拍了黄天化的大腿根。

“哈哈哈，天化你在想什么呢，我找你来是真的有事。”

“你那什么眼神！！”

“对了你那一首南方姑娘唱的怎么样了，一个月了应该可以上台了吧。”

苏尘笑着笑着就变得认真起来了，一脸郑重。

而黄天化看到苏尘这个样子后也是不再瞎扯淡，转而安静下来，一脸认真的回应。

“当然可以了，上台是没有问题的，毕竟我也不是吃干饭的。”

“只不过苏尘我想请你把一下关，你再不把关不合适了。”

“我现在可是你工作室的员工，身为老板不出手说不过去了吧。”

嘿嘿一笑，黄天化脸上竟然还带着一脸期待的小眼神。

“你小子也知道我是老板，你不知道老板是来压榨员工的吗？”

“一会儿发过来给我看看，哦对了，待会我就看，争取明天就发单曲到网上。”

苏尘一边嗑着瓜子，一边轻描淡写的说着。

“明天！！”

“明天，苏尘这会不会太赶了。”

此话一出不仅仅是黄天化感到震惊，就连一旁的李紫涵也是被震惊到不行，直接就是忍不住惊呼起来。

“不是...苏尘这会不会太快了，那个我有点不适应啊，这是你的速度。”

“可不是我黄天化的速度，这....这。”黄天化拉着苏尘的肩膀，一脸的担忧。

见状，苏尘并没有第一时间回应，只是拍了拍他的肩膀。

转而对着李紫涵轻声笑道。

“呵呵呵，班长这不就是你要求的速度吗？”

“歌曲有什么难的，明天不仅仅是胖子要发他的民谣歌曲，我也要发一首单曲。”

“让你看看什么叫苏氏速度，就这么说定了。”

此时此刻李紫涵愣了半晌，眉头紧缩，但看了看苏尘那不像是开玩笑的神色。

不一会儿，李紫涵直接站起身来将一串葡萄放在苏尘手上。

“行，你大概什么时候可以录制完。”

“我去微博上安排好发单曲的时间，晚上八点没问题？”说到这李紫涵还不忘抬起头望了一眼正欲说些什么的黄天化。

这一望瞬间让黄天化头皮发麻，心里想说的话一时间就全部塞回去了。

“嗯~~”

咽了一口，随即就看向了一脸淡定的苏尘。

只见苏尘比了一个ok的手势，表示没有任何的问题。

见状，李紫涵也不在这里瞎耽误功夫了，直接转身就走，干活。

她很相信苏尘，既然苏尘说了能完成那就做呗。

反正苏尘现在是工作室的老板，他说了算。

咔嚓。

房门关上，看着李紫涵离去的背影，黄天化一时间竟然有些语塞起来。

但在看看苏尘，还是一脸淡定的模样，就气不打一处来。

“不是我的哥啊，明天就发单曲，这....这不是要我命嘛。”

“跟你说句实话吧，这些天我都在教秦少练歌，他那个基础....哎，你给我的这首《南方姑娘》”

“我实在抽不出太多的时间，效果不是特别好。”

听着黄天化那带着无奈，颇有些颓废的话语，苏尘只是笑了笑，脸上的表情依旧很淡定。

“胖子啊，你能做到特别好已经可以了，这个世界上哪里有十全十美，一点错误都没有的人。”

“足够了。”

“再说，有我在一旁你还担心个锤子，走吧，练歌去。”

“争取今晚录制好，今晚的晚餐你请客哈。”

说完这一句，苏尘笑眯眯的看了一眼后，直接就是往录音室走去了。

“哎哎哎，苏尘你最后这一句什么意思，我是相信你，但怎么就我请客了。”

“刚刚还不是我帮你吸引火力？”

“淦。”黄天化脸上的快拧成一股麻花了，这叫什么事啊。

叫人来帮忙，还让人请客，这有天理嘛。

抱怨归抱怨，但是黄天化还是一路小跑上去了，毕竟一会儿还得靠苏尘的大腿呢。

推开门，刚跑没几步。

黄天化发现苏尘就站在录音室门口，一动不动。

“不是...苏尘你在看什么呢，进去啊。”黄天化略微有些诧异，走过来拍了拍苏尘肩膀。

“胖子，这里面是不是秦少，他这么勤奋的吗？还在练。”

听到苏尘这颇有些不可置信的话，黄天化透过玻璃看了看，就一脸叹息道。

“那还能怎么办呢，先天不够就只能努力来补了。”

“他的声乐实在是太差了，这不我还请了几个教声乐的师哥帮忙，当然请师姐是不可能的了，您也知道富二代嘛。”

黄天化最后这一下调侃，也是让苏尘被乐到了。

这黄天化，脑子可是够有意思的，成天都是在想什么呢。

“胖子啊，你这不行啊，富二代怎么了....你看到过有这么勤奋的富二代吗？”

“更何况人家名字摆在那呢，秦愤这个名字听起来就很勤奋。”

苏尘来了些兴趣，颇有些调侃的看向黄天化。

........

----------------------------------------

第522章 痛，实在是太痛了

“苏尘你也是真够牛逼的，说话都能押韵上，牛逼。”

“走吧，进去呗，正好你也去教一下这位大少。”

正当黄天化想要打开房间门的时候，但却被苏尘一把拉住了。

这顿时让黄天化很是诧异，圆溜溜的小眼神散发出不可置信的表情。

“换一个录音室吧，写歌还是要安静一点的环境。”

“还是先别打扰了，后面有时间我再来教一教，毕竟人家花了钱，走吧。”

随后苏尘看了一眼录音室那个勤奋的身影，便转头离去。

而黄天化见状也是叹了口气，不紧不慢的跟了上去。

打开房门，开了灯，录音设备一应俱全，而且还很新。

来到这里的第一件事，苏尘就率先给陈有为打去一个电话，毕竟有为也算是工作室的录音一哥了。

这种事情当然得他出马了。

很快电话便接通了。

“喂尘哥找我有什么事情吗？”

不一会儿电话里传来了陈有为那熟悉的声音，随即苏尘也是没有丝毫客气，毕竟都是兄弟自家人。

“有为你在哪，在公司吗？过来这边录音室，找你编曲呢。”

“啊！！尘哥今天我休息，要不明吧，明儿有空。”

“呵呵呵少废话，今晚就要歌曲了，你觉得明儿可以吗？快点，一大家子人都在等你。”

“后面休息时间你在找紫涵调一下，十万火急。”

“行行，尘哥你现在是老板，我只是一个打工的，你说了算，一会到。”

电话的那一边陈有为忽然就轻声调侃起来了。

“快点吧，挂了。”

挂断电话，苏尘嘴角不自觉扬起一抹笑容，对于这个一直跟他编曲的年轻小伙。

苏尘当然是将他挖过来了，而且给的费用还不少。

随即苏尘收起电话，抬头就看到黄天化那极为诧异，且带着些许吃醋的小眼神。

“看了什么看，没见过打电话？赶紧将你录好的歌曲弄上去。”

“我给你一点，愣着干什么，还不小跑起来？”

面对苏尘这一调侃，黄天化却是没有任何要动的意思，甚至脸上那一股醋意更加浓厚了。

不一会儿，他那脸庞就变得像是怨妇一样，说话都是酸酸的。

“苏尘你变了，你这个负心的男人....为什么你跟有为打电话是这个态度。”

“跟我就是骂骂咧咧的...不行，你这是区别对待。”

“我也要。”

听着这个话，再配上黄天化此时此刻的表情，苏尘真的有一种想打一顿人的冲动。

“你小子在乱说什么？现在要不要去放你的歌曲，要不然你就滚吧。”

“别用这种眼神看着我，赶紧去！！”

“愣着干什么！！”

这一番强有力的声音落下后，黄天化整个人那是有多快有多快，生怕苏尘不给他建议。

那个奔跑的小动作，简直是要将苏尘笑死。

嘴角挂起一抹微笑，果然对待黄天化这小子就不能给好脸色。

指不定会蹬鼻子上脸。

“这小子...”

“算了，干活。”

随即苏尘开始认真的指点黄天化该注意什么，神态，故事性，甚至是弹吉他的手法都一一指出来。

毕竟吉他可以算作民谣歌手的另一半，不会弹吉他的民谣算不上好的。

苏尘这个做法可以说做的特别细了，细到不能细了，就差没有成为细狗了。

指点完黄天化，很快陈有为就一路风尘仆仆过来，门都还没有开就听到他那抱怨的声音。

“尘哥，这次我可是为你放弃了休假，陪女朋友的时间。”

“你可得给我涨工资，要不然...我女朋友跟别人跑了，我第一个怪你！！”

听到这个声音，苏尘只是笑了笑，上去就是给有为一个熊抱。

这可让一旁孤单的黄天化羡慕坏了，这个时候要换做是他。

奶奶的估计早就被苏尘来上一脚了，关键是还打不过....生气。

眼不见为净，黄天化干脆直接转身向背，琢磨自己的歌去了。

“有为啊，要是真有这种情况，我给你介绍一个。”

“来吧，编曲吧，时间应该不会太久，相信耽误不了你们小两口的二人时间。”

说罢，苏尘二人皆是相视一笑，开始来到各自熟悉的岗位，干活。

此刻的黄天化难受的一比，没有女朋友，区别对待。

这就是人与人之间的差距吗？

心情就好像是被雷劈了一下。

“胖子你录完后可先别溜啊，你还得请我吃饭呢。”

突然，苏尘又来上这么一句，简直了。

简直是在往他身上撒盐巴，此刻他只想说一句话。

“痛，痛，实在是太痛了。”

独自一个承受，家人们谁懂啊。

做音乐的时光过的总是很快，一个下午的时间，两首明天要发的单曲一下子就录制完毕了。

甚至还有时间给这两首歌曲录制了一个视频。

“尘哥我先走了！”

“好的谢了有为，要不留下来吃饭？这个黄胖子请客。”

“不了...我还要去陪女朋友，化哥尘哥你们俩吃的开心，再见！！”说罢，陈有为很有礼貌的婉拒，转身就走了。

看到这里苏尘不得不竖起大拇指，颇有些欣赏。

“啧啧....你看看，有为绝对是一个成大事的人，这魄力。”

“二话不说就来了，走的也是很干脆，一句话：不带走一片云彩，可以啊这小伙子。”

听着苏尘的赞叹，黄天化那可怜兮兮的小眼神藏都藏不住。

“走吧，你想吃什么我请客！！”

随即黄天化小手一挥，一个人愤愤的往前走，这可让苏尘给乐坏了。

“哈哈哈，你小子这搞的像是怨妇一样。”

“我对你的爱是特殊的，胖子你有没有听过一句话，打是亲骂是爱，你看看我骂了多少次你。”

“就知道义父我啊是有多爱你，哈哈哈。”

“走，你请客！！”

苏尘笑呵呵的跟上前，肩并肩的一起走。

只不过两人的笑容，有点泾渭分明啊。

...........

----------------------------------------

第523章 奶茶哥的日常，珍珠奶茶

与此同时，苏尘和黄天化要在明天发歌曲的围脖也是冲上了热搜。

“卧槽卧槽，终于等到你啊，苏尘大佬终于舍得发过去了。”

“一个月，整整一个月没有听到苏尘大佬的新歌了，你知道我是怎么熬过来的！！”

“妈的还以为苏尘大佬没了动静，没想到今天居然诈尸了，不过我很喜欢呐，好的很啊。”

“明晚八点各位苏尘大佬的歌迷朋友，大家不见不散。”

“啧啧，提前一天宣布，第二天发歌，恐怕这个速度只有苏尘大佬了，不过还有另外一首附赠品，不错不错。”

“六六六，这位兄弟你居然将民谣小王子的歌说成附赠品，这...这让黄天化情何以堪。”

“嘿嘿，黄天化这个人呐什么都好，就是看起来有点不成熟，或许放到蒸笼里面会好一些。”

“楼上的认真的吗？你这想法有些危险啊，不过东叔很喜欢。”

...................

这一个晚上，不管是刚下班的人群，还是emo大军都很满意，因为苏尘终于要发歌了。

只不过美中不足的是，这两首歌的名字还不知道呢。

但大家已经都是见怪不怪了，毕竟那可是苏尘啊，他能发歌已经是万事大吉了，还需要要求这么多。

一个月的等待，许多歌迷从一开始的整张专辑，到现在的一首单曲就好。

这个转变实在是让人感到不可思议，当然主要还是这是有前车之鉴的，毕竟周天王摆在那里呢。

况且过几天周天王终于要发他的新专辑了。

此时此刻已经深夜十点多，正在为周俊伦专辑做准备工作的林杰，恰巧登上围脖。

正好看到苏尘要发歌，而且事态还朝着壮大的一面发展。

不免让他心中升起一股不好的预感，身为周俊伦的经纪人他有很强的市场判断力。

坐在电脑前，思考了许久，林杰最终还是将目光望到桌上，毫不犹豫的抓起手机，开始拨通那个熟悉的号码。

嘀嘀嘀~~~

紧接着一连串的等待接听声音响起，林杰心中也是有些忐忑不安。

说不好吧也谈不上，但总会有那么一点不放心。

很快电话接通，下一秒便传来了一道标志性的湾湾声。

“喂...林杰这么晚了打电话给我，有事？”

“俊伦哥你这不是废话吗？你现在在哪里，有一件事，说大不大说小不小。”

“面谈吧，当然你要是在家就算了，不打扰你跟嫂子的二人生活了。”

林杰在打电话前思考了一番，这种事情还是得当面商量好一点。

毕竟苏尘这个名字很是敏感，就连周俊伦这一张新专辑基本上也都是苏尘作词作曲。

电话那一边沉默了许久。

“咳咳咳，林杰啊你过来吧，奶茶店这边，正好小刘也在这边一起过来喝点？”

电话里面的那个周天王的声音有些小，甚至可以听出来有些...那什么。

“呵，我就知道，你还是少喝点奶茶吧，算了我也劝不动。”

“奶茶就不用点了，我现在出发！！”

挂断电话，林杰颇有些无奈，但也只能笑着摇了摇头。

十点多了还喝奶茶，难道就不怕睡不着？

算了，谁叫那个人叫周天王呢，奶茶代言人。

扫视了一圈，四周空荡荡的，公司里面早已经四下无人了，林杰轻叹一口气。

经纪人有时候也需要加班的，又赶上发专辑....哎，都是天选打工人呐。

关掉整层楼的灯光，林杰就火急火燎的打车赶往那一间奶茶店。

不到半小时的车程，林杰很快就到了，熟悉的推开门，映入眼帘的是那一张稍微有些庞大的脸庞，喝奶茶喝的。

因为这一间奶茶是周天王花钱买下来的，所有店里基本上没什么人，平时服务的基本上是周天王或者一些明星。

当然大部分时间，这个奶茶店也被当作了开会议，议论，商谈的地方。

“哎呦，林杰来了呀，小刘愣着干什么还不让你杰哥坐？”

刚一转头，周俊伦正好发现推门而入的林杰，随即就便提醒了一下身边的私人助理，小刘。

“呵呵，不用了。”林杰笑着摆了摆手，随即熟练的拉过一张凳子，靠过去了。

下一秒，只见周俊伦动作很是熟悉，将一杯珍珠奶茶推到林杰面前，脸上带着笑呵呵的表情。

“俊伦哥我不是说不喝了吗？你这....”

林杰脸上满是为难的神色，内心很是推辞，每一次都这样，在这样下去就变胖了。

“哎哎哎...小杰你这就不对了，不是说好的，好兄弟一起胖吗？”

“就一杯珍珠奶茶，没事的了。”

看着周俊伦那熟悉的话语，还有那故作威严的脸庞，在看看一旁无奈的小刘。

他也只能麻利的开始插吸管，一气呵成，看来平时不少被动喝啊。

“哈哈哈这就对了，好兄弟有难同当，有肥肉一起涨，你说是不是啊小刘。”

“呵呵呵，周哥你说的很对！！”一旁的小刘笑着回应，甚至还竖起一个大拇哥。

“说吧，这么急找我什么事情。”周俊伦忽然就认真起来，望向一边的林杰。

完全就是一副老板的样子，这脸色转变实在是太快了。

快的让一旁的小刘有些反应不过来，然而林杰早就习惯了，毕竟当了周天王这么多年的经纪人，这点脾性他还是知道的。

放好手上的奶茶，林杰双手握住，一副惆怅的模样。

“其实也没什么大事，只不过苏尘那边要发歌了，俊伦哥你有什么想法。”

“总不能一点事情都不干吧，”

二人目光对上。

周俊伦听完后，瞬间就变得一副漠不关心的模样。

“切还以为你要说什么大事呢，这个我早就知道了，苏尘发就发了，有什么大不了的。”

“不过...你这么大老远赶过来，身为我的王牌经纪人说说你的看法吧。”

“毕竟还是得干点正事。”

下一刻周俊伦却是饶有趣味的看着自己这位经纪人。

他相信，大老远跑过来总不会只为问一句吧。

要不然....不就显得他这个经纪人是一个水货？

........

----------------------------------------

第524章 三连歌，激动的歌迷

果然当周俊伦此话一出，林杰就站起身来，正了正眼镜，开始缓缓分析起来。

“呵呵呵还是你了解我，其实我在来的路上想好了两个招。”

“第一个：我们什么事情也不要做按照原计划就可以了，不过我们也可以为苏尘那边的歌曲宣传一下，毕竟我们之间也是互利，当然这么做是有可能会拉低我们专辑的期待度和流量。”

“毕竟苏尘这一年的发展势头摆在那，我们或多或少受到一点影响。”

“其二嘛，这一条我认为是上策，就是提前发一首歌，也是在同一时间，当然了歌曲的类型尽量还是避免同质化，不要和苏尘同一类型就可以了。”

“而且最重要的一点，到了下一周苏尘那边应该没有新歌了，这让我们多少可以蹭上一点苏尘的流量。”

“哈哈哈。”

说到这里，林杰都有些不好意思的笑了笑，脸上浮现出一丝丝尴尬的神色。

蹭。

这个字用的很是巧妙。

堂堂一个天王还需要去蹭苏尘的流量，这.....

“嗯~~~不愧是王牌经纪人，功课做的很足嘛，第二个用的就很好。”

“不过有一点，我们这可不是蹭苏尘的流量。”

“嘿嘿毕竟我的这张专辑里面大部分都是苏尘写的歌，怎么能说蹭呢，只能说共同发展，携手共进。”

“你说对不对啊，小刘。”

不多时，周俊伦就将笑嘻嘻的目光望向一边的小刘。

“对对对，周哥你说太对了，社会主义的事情怎么你叫蹭呢。”

“就应该是周哥说的共同发展，携手共进。”

小刘那更是直呼牛逼，甚至都为周天王鼓起掌来了。

看的一旁的林杰一愣一愣，这就是说话的艺术？

六啊。

“行，行，俊伦哥你说的很对，这样择日不如撞日，趁现在才十点多，哥你联系一下苏尘。”

“一会儿我去找K歌平台的负责人对接，让我们原本那首提前一天发的单曲，换一换，提一提。”

林杰的脑子转的很快，当下就制定下了方针。

就连一旁的周俊伦都忍不住点了点头，随后他也行动起来，一个电话就打去给苏尘。

而苏尘这边也是很快给了回应。

“周哥这样啊，你也想来一起发歌，那正好了。”

“我接下来这首歌的类型算是说唱吧，但主题还是情歌，也有一部分是说唱，算了我直接告诉你歌名得了，但先说好别这么快说出去。”

“歌名，《手写的从前》，还有我那好兄弟的是一首民谣歌曲。”

“嗯？蹭我的热度....呵呵呵这怎么能说是蹭热度呢，这是我们一起发展。”

“再说了你唱的都是我写的歌，我们谁跟谁啊，明天我让工作室帮你们宣传一下。”

“嗯，就这样吧，有空见。”

啪嗒。

这间小小的奶茶间里面回荡着苏尘那大方的声音，很是客气。

“呵呵呵，你看我就知道苏尘会是这样，小杰啊别想这么多，至于提前那一首歌？”

“我看《mojito》正正好好，就这么愉快决定了。”

“来了干了这杯奶茶！！”

话音落下，周俊伦就笑呵呵举起手中的奶茶，朝着身边这两位干了。

林杰见状颇有些无奈的笑着摇了摇头，看来今晚不用睡觉了。

这一杯珍珠奶茶下去，效果那可是立竿见影。

还不用给他来上一杯莫吉托呢，鸡尾酒喝了还能睡个好觉。

“干杯就当这一杯奶茶是莫吉托了，哈哈哈。”

充满欢乐的笑声响彻在这个奶茶店。

不一会儿，林杰就现场开始办公起来了，也懒得换地方，随便找一个相对安静一点的空间就行了。

“哦哦哦~~~”

伸了伸懒腰，不知干了多久的活。

林杰看了看时间。

“十二点半了，协商真是难啊，不过围脖倒是发了。”

“这一杯奶茶的劲应该过去了吧，回去睡觉去。”

轻轻拍了拍嘴巴，林杰径直往奶茶店的出口走去。

刚走没几步，他的视线就被坐在一边的周俊伦给吸引住了。

“嗯~~俊伦哥你还没走啊，小刘呢？”

“小杰啊，工作搞定了，小刘我让他先回去了，我在旁边开了房间，今天就不回去了。”周俊伦喝着奶茶，刷着手机。

看起来很是精神呢。

不过此话一出倒是让正准备想走的林杰停下脚步，来到周俊伦的身边，脸上尽是一副八卦的样子。

“哈哈哈，俊伦哥为什么不回去？你这不是离家很近？”

“怎么跟嫂子吵架了？”

听到这话周俊伦脸上写满了无语。

“不是你脑子都在想什么东西，赶紧走吧，少打听。”

“我在喝着奶茶呢，你不懂啊。”

“行了，走吧，收起你那八卦的眼神，没新闻。”

原来是这个啊，顿时林杰的兴趣就消失了一大半。

奶茶！！

这就不奇怪了，行吧。

“那什么...哥我就先回去了，你也早点休息，别累坏嗓子了。”

随即林杰也没有在选择逗留，而是摆了摆手离开了这里。

对此周俊伦也只是笑了笑，并没有再说什么，转而继续干起奶茶。

没有比这更好的东西了，至于新专辑他倒不是很担心。

毕竟热度摆在那呢。

-------

夜晚的时间过的很快，第二天很快就来了。

很多上班族一大早起来，习惯性的刷两下围脖，顿时就发现了一个天大的消息。

以至于让一小部分笑的嘴都裂开了。

很多人都在苏尘和周俊伦的围脖下留言，加上二人都是上亿粉丝的选手，那个留多到看不过来。

“卧槽，尊嘟假嘟，周天王也要跟上苏尘的节奏，提前发单曲。”

“牛啊，这一手操作堪称今年最好的操盘，哈哈哈管他呢反正听歌就完事了，一连三首歌想想就激动。”

“是啊楼上的兄弟，而且最重要的一点是，这三首歌全部有苏尘大佬的身影，简直是赢麻了，果然苏尘大佬不出手则已，一出手则石破天惊。”

...........

----------------------------------------

第525章 阿强

“哈哈哈这样的情况在过去的三周是不敢想象的，现在...我只想说苏尘大佬牛逼！！”

“牛逼牛逼，搞的今晚八点我都不知道该要听哪一首歌先了。”

“哈哈哈，都是八点，我建议啊先黄天化—苏尘大佬，最后周天王，这让总不会错。”

“妈的你们这群人不用上班啊，都这么闲？还在讨论顺序，今早我差点没有赶上地铁，真羡慕你们呐。”

“想多了兄弟，这个逼班还是得上，大环境不好没办法，但是有一种东西叫摸鱼，难道你不知道？还是你直接在厂里？(●ˇ∀ˇ●)、”

...............

围脖上，今天一大早就是讨论不停了，关于和苏尘相关的这三首歌曲。

然而此时此刻的苏尘却还在锻炼着身体，南派莫家拳打的愈发熟练。

“呼~~这个古武真的很不错，打完一股神清气爽的感觉。”

“看来过两天去教一教小琳，让她身体也变得硬朗一些。”

“不过现在还是先去为今晚那一首简单录制一个小视频，接着码字，哎一天天的。”

苏尘感觉到一股清爽后，但也不得不开始干活。

成年人的世界，总会有那么两个字萦绕在身边--上班！！

等待的时间总是过得很慢，下午一下班许多下班族就抱着零食，水果，甚至是鸭货。

全都在各大音乐平台，甚至是围脖大本营等待着。

无他，加上苏尘和周俊伦两人本身的粉丝量庞大，甚至是出现了人传人的现象。

画面一转。

此时此刻，一个疲惫的年轻人像是上了战场打仗一般，拖着一副受了重伤的身躯回到出租屋。

被钥匙扭的咔咔作响的铁门。

啪嗒。

在发出一阵快要报销的声音后，终于是打开了。

躺在硬邦邦的木床上，阿强脸上闪过了一丝委屈，阴暗的城中村。

困着一个个一腔热血，但却被现实狠狠打脸的年轻人。

阿强是一个地地道道的北方人，在前些年和一位温柔可爱的南方姑娘谈恋爱了，她的名字大家应该都很熟悉。

他们的爱情和大多数人一样，都到了那一个地步了，但就是硬生生被彩礼，当地习俗给困住了。

前些天他们二人不得不分手，虽然相爱....但却，哎。

看着黑黢黢的天花板，阿强强忍着泪水，关上铁门，开上了那一盏微弱的灯光。

看似是给阿强带去了一点孤独，但却也将他内心的孤独释放了出来。

习惯性的拿起手机，刷了好几下。

“嗯~~~今天苏尘大佬发新歌的日子？可以听了？”

“《手写的从前》、《南方姑娘》，该选哪一首好呢？”阿强嘴上淡淡的说着，但是脸上依旧没有任何的喜色。

要不是平常喜欢听苏尘的歌，他也不会点进来。

看着这两首歌，本来他是想听苏尘那一首《手写的从前》，但看到了《南方姑娘》是一首民谣，他的手却是不由自主的摸过去。

“呵呵呵，都说伤心的人别听民谣，但我却是要听...受过伤的心，又有谁会懂？”

“阿珍不知道喜欢民谣的你有没有在听，南方姑娘，这个歌名真的很贴切你。”

阿强自顾自的笑了笑，随即就鬼使神差的点开了这一首《南方姑娘》。

因为是在围脖上，所以这是一个音频。

只见手机画面中，不一会儿就从黑黢黢的一片转到了黄天化在录音室的画面。

此刻黄天化并没有像录音那样，干站着。

反倒是直接坐在地上，麦克风靠近，手上抱着吉他，双眸闪着微光。

让人一眼看上去很有流浪诗人的感觉，不对....应该是流浪在人间的民谣歌手。

阿强看着黄天化手中的那一把吉他，眼泪不自觉的流了下来。

“阿珍你说你喜欢，弹吉他的男孩。”

“可现在我已经学会了弹吉他，但....你...你却....”

话还没有说完，阿强的声音就哽咽起来，热泪也从脸庞缓缓划过，一股炙热的暖流划过。

他只觉得无比的难受，心情很是压抑...不知道该怎么办。

不过很快，阿强瞬间就被手机传出来的声音给吸引住了。

只见他那半捧着的手机，缓缓响动。

滴滴滴滴。

那是吉他的声音，缓缓的被敲响。

很快，阿强的视线就落到手机屏幕上，只见黄天化此时此刻正闭着眼，跟着感觉走，轻轻拨动琴弦。

“啦啦啦啦啦啦啦~~”

“啦啦啦啦啦~~”

紧接着，歌声中有女生的哼唱，最后是黄天化的哼唱。

看上去是那么的轻松惬意，不像是在录歌反倒是像是在享受唱歌的感觉。

这一道道很简单的啦啦啦声响起，好似能将人心中那个躁动的心给抚平了。

也就是在这个时刻，视频上弹幕横飞。

见状，阿强轻轻皱起眉头，将手机的弹幕弄到最最上边，这样就不会有多打扰。

一连认真听着黄天化的弹唱，这个前奏很长，啦啦啦的声音也很长。

甚至也用到了很多种乐器，最让阿强深刻的是一种叫手鼓的乐器。

手鼓每一下轻轻敲打，似乎有某种魔力，就好似有一双手温暖的手安抚着他那受伤，孤单的内心。

这个前奏很长，足足有一分多钟。

但尽管如此，曲子里面传递出来的文艺气息，很有民谣的感觉。

喜欢民谣的人就非常喜欢，纯粹的音乐，有时候最是能治愈人的内心。

特别是此时此刻的阿强很需要这一点心灵安慰。

不一会儿，只听一声很是舒服的歌声响起。

“北方的村庄住着一个南方的姑娘。”

“她总是喜欢穿着带花的裙子，站在路旁。”

“她的话不多，但笑起来是那么平静优雅。”

“她柔弱的眼神里装的是什么，是思念的忧伤...”

...........

黄天化的嗓音很低，瞬间就让人有一种故事感，画面一下子就出来。

民谣没有太多的弯弯绕绕，直接就是唱出心中的那一个故事，那一个人。

..........

----------------------------------------

第526章 一首南方姑娘，阿强落泪

听着听着就让人不自觉联想起一位站在村庄的姑娘，一身花裙，扎着双马尾。

她的每笑一下，都会给人带来温暖和快乐。

但不知道为什么，今天她的眼神里似乎带着淡淡的忧伤，似乎是那一种思念的情绪。

听着这一首歌，独自躺在这一张硬邦邦床上的阿强。

脑海中瞬间就浮现，他喜欢姑娘，阿珍的一颦一笑，记忆就好像在昨天一样。

这不禁让此刻的他微微一笑，笑的是那么阳光，灿烂。

歌声还在一点一点响着，它仿佛在自顾自的讲述着自己的故事。

“南方的小镇，阴雨的冬天没有北方冷。”

“她不需要臃肿的棉衣，去遮盖她似水的面容。”

“她在来去的街头留下影子芳香，在回眸人的心头。”

“眨眼的时间芳香已飘散影子已不见。”

......

民谣就是这样，没有华丽的炫技全是情感的投入。

作为这首歌的表演者，黄天化想要感动别人就先要感动自己。

而黄天化本身并不算是一个有故事的人，刚开始也很难带入，不过在后面苏尘的帮助，讲述下。

他愿意为了呈现最好的表演，把自己代入其中，将自己变成歌词中的主人公。

尽管他没有尝过爱情的苦，但奈何苏尘故事太多了。

此时此刻，在听着众人这首歌的时候，看着画面中深情款款的黄天化，还以为他是一个纯情，感情至深，丰富的人。

殊不知，在画面的隐秘处。

黄天化看向了一张美女的照片，一张他感觉不错，能让他有感觉的照片。

碎花裙，花辫子，忧郁的眼神，一切都是那么契合。

随着吉他声音加重，黄天化的眼眸变得深邃起来，尽管面对的是一张照片，但却能勾起他的内心。

吉他越弹越快，但是歌声却没有高昂。

反倒是以一种极为平静，但却能击破人内心柔软处。

“南方姑娘，你是否习惯北方的秋凉。”

“南方姑娘，你是否喜欢北方人的直爽。”

“日~~子~~过得就像那些不眠的晚上。”

“她嚼着口香糖对墙漫谈着理想。”

“南方姑娘，我们都在忍受着漫长。”

“南方姑娘，是不是高楼遮住了你的希望。”

“哎嗨~~”

.........

哗——

一声声的南方姑娘，这一声声的问候，却是让人软软的内心被狠狠击中。

特别最后副歌那一下，哎嗨。

真的会让人头皮发麻，太形象了。

在这个间奏，黄天化拿起了的脖子上挂着的口琴，缓缓吹起来。

瞬间，淡淡的忧伤但却好似充满着明亮的色彩。

并不会因为心爱的女孩子离去，而要死要活的。

这位南方姑娘孑然一身来到北方打拼，和北方的男孩相爱了，为了爱情和你留在这悲凉的北方，但是最后南方女孩离去了。

或许是因为种种原因，可能是家里的果子熟了也可能是你们的爱情不再像从前一样了。

对于南方女孩的离去，男孩虽然伤心，但却没有任何的抱怨和怨恨，北方男孩只会衷心的祝福女孩，过得比他好。

没有任何的悲凉，甚至男孩还送上了阳光的祝福。

在听完副歌，口琴声响起的时候。

独自一人，躺在出租屋的阿强再也忍不住了，瞬间失声痛哭。

“呜呜呜呜~~”

“啊啊啊啊，阿珍愿你一切安好，希望你找到一个比我好的男人。”

“对不起我辜负了你。”

“我不会在恨你了，愿你一路顺利，百无禁忌，天官赐福！！”

此时此刻，阿强哽咽的声音，抽泣的声音，坚定的声音，在这一刻萦绕在心头。

他只想好好祝愿，相爱过的这一位南方姑娘，现在的他释怀了。

长舒一口气。

再次望向那黑黢黢的天花板，心情不再是沉重，反倒是多了一点洒脱。

夜幕降临时，孑然一身的落寞的身影在庞大的都市里却毫不起眼，这些像阿强一样的男孩女孩有很多。

城市看起来虽然好，但却没有那一份可以装载情绪的东西。

高大的建筑，住着的却是一个孤孤单单的人。

间奏很长，阿强手机上还传出淡淡的声音，但他却没有再去看那些七零八乱，感概的弹幕。

反手就给关上了，将手机放到枕头边上，缓缓闭上双眼。

现在的他只想安静的听完这一首歌。

“昨日的雨曾淋漓过她瘦弱的肩膀。”

...............

“南方姑娘，你是否爱上了北方。”

“南方姑娘，你说今天你就要回到你的家乡。”

.....

“思~念~让人心伤，她呼唤着你的泪光。”

“南~方~的果子已熟，那是最简单的理想，yeah~~”

“啦……啦……，啦……啦……，啦……啦……，南……方。”

歌曲的最后，这位南方姑娘还是离开了。

在黄天化的一声哼唱下，很多在收听这首《南方姑娘》的听众，在不知不觉中流下了眼泪。

当然也只是大多数感性的观众。

民谣是一剂催泪药，前提是你要有故事，它才会让你更加伤感。

如果你没有故事，即使在深情的民谣也是很难打动你。

南方的阴雨，北方的忧愁。

或许一开始两人的结局已经注定了，但有些时候过程比结果更重要。

曲终人散。

此时此刻，阿强的眼泪已经浸湿的枕头。

他放下过了，但似乎又没有放下过，爱情是一个难以琢磨的东西。

就算是做一辈子的心理大师也看不透爱情。

黄天化用一把吉他，一个口琴，让无数有故事的年轻人，文艺少男少女都陷入了深深的回忆。

不知道过了多少分钟，阿强脸上的眼泪干了。

手上也出现了手机，他深吸一口气，打开弹幕，浏览着这首歌，浏览着大家留下来的评论，或者说是共鸣和心声。

“那个我爱了十几年的南方姑娘，在这里我想跟你说一声，即使我们不同路了，但我也希望你能走很远很远的路，做着自己喜欢的事，为自己活一次，万事顺遂，小花。”

......

----------------------------------------

第527章 糖不用太多

“听完这首歌，身为一个南方的姑娘我流泪了，想起了前男友，想起了他唱歌给我听的样子，九年了，可如今他已经要结婚了，而我还是孑然一身...可是当我听到这首歌的时候，我还是忍不住泪流满面。

我还是在南方，他也在，这里冬天不温暖，夏天也很热，到现在我也还是不知道为什么，爱会迎万难，可为什么爱不能赢万难。”

“各位一起听歌的歌友，我喜欢着一个南方姑娘，她叫张艳丽，多希望她能看见这句话，谢谢顶我上去的人，谢谢你们的成全，~~~///(^v^)\\\~~~。”

“一首南方姑娘，让我的思绪全部都乱了，不知道该想些什么了，或许是她，应该还是她。”

“想起和她一起逛街，一起牵手，她的每一次回眸都深深镌刻在我的脑海中，阿珍你还好吗？”

“苏尘大佬的词依旧很民谣，天化的声音还是一如既往的能打动人，这个组合简直就是给我们这些喜欢民谣的人，带来了光。”

“是啊身为一个二十年民谣老头，民谣虽然很穷穷在它没有起伏的高音，没有有华丽的词藻，唱的人普通听的人平凡，它存在的意义不是一首歌，而是让你感同身受懂得生活，故事和酒。”

.....

此时此刻阿强看着这首歌刚刚出炉的评论，一时间竟有些伤神，感触颇多。

瘫坐在床上，看着上方黑黢黢的天花板，心情难得的放松了，脸上也是罕见的出现了一点松弛。

“原来民谣是这么好听，一首民谣一个故事，却是让我这样普普通通的人受益良多。”

“怪不得，怪不得，阿珍你这么喜欢听民谣，原来是这个感受啊。”

“我终于懂了，可惜....现在我懂了可现实让我们不得不装作不懂，你还好吗？”

望向那狭小的窗户，透过昏暗的光线，看向这车水马龙的城市，似乎他的心平静了许多。

叹息了一口气，阿强缓缓闭上双眼，再次点开了那一首南方姑娘。

没有选择听苏尘和周俊伦的新歌，而是选择循环播放。

.......

其实很多民谣听众都是有很大的忠诚度，一般而言，民谣收听级一定是最前面的。

民谣二字听起来简单，但说起来就是一摞摞数不尽的故事。

与此同时，在南方的一个普通小镇，深夜。

外边早已经是繁星点点，遍地都是夜间小动物的鸣叫，透过月光，一家还亮着灯的卧室。

一位穿着碎花裙子的女生笔直的坐在床上，泪眼摩挲，泪水打湿了眼眶。

“对不起阿强是我们之间没有缘分。”

“希望我们下一世还能在一起，愿你一切安好，愿你面前是一片星辰大海，愿还有一个真心爱你的姑娘。”

“对不起！”

这个碎花裙子的女生不是别人，正是阿珍，那个阿强日思夜想的女人。

此刻的她也是听完这一首《南方姑娘》，眼泪直流。

但与阿强不同的是，她并没有太多感慨，只是眼中的泪水一直流不停而已。

“阿强你知道吗？”

“其实我也不是很喜欢听民谣，只是一个人去大城市，民谣在那几年确实是我最好的心灵粮食。”

“它陪我度过了那几年。”

“现在我要结婚了，希望......算了，有缘没份吧，份子钱的份。”

“呵呵呵。”随即阿珍自嘲般的笑了笑，也不多再说什么了。

夜还是那么深，那么安静。

围脖上的网友辗转在这三首歌之间，其中最多人去的还属于周俊伦，周天王的《莫吉托》。

就连苏尘那一首《手写的从前》都被压一头。

无他，只是因为周天王实在是太久没有发单曲了，而且又是和苏尘的合作，可想而知。

反观黄天化这一首《南方姑娘》数据少的就很多，几乎是断层。

不过这也正常，民谣虽然还不错，但相比于流行音乐，多少还差上这么一点。

魔都。

刚刚洗完澡的刘清梅看到手机上的时间后，不由的惊呼一声。

“啊啊啊！！”

“我不就是洗个澡，都八点半了，不行我得赶快去听周天王的新歌。”

随即刘清梅一个箭步就划到沙发旁，麻利的打开围脖。

都不用过多的搜索，订阅的信息就弹出来了。

点击。

播放。

“对不起了苏尘，一会儿再听你的歌吧，我还是喜欢周天王多一点。”

“再说了，这首《mojito》也是你作词作曲，应该不会介意吧。”

“嗯~~就这么愉快决定了。”

周天王的这一首《mojito》并没有视频的形式，就只是单曲的音频，没有画面，只有歌声。

“这么多评论呢，算了还是先关掉吧，免的影响我听歌。”

“嘻嘻嘻，歌词还是要看的。”

“莫吉托，鸡尾酒，这个歌名看起来就很西方，算是一个不错的创新吧。”

刘清梅熟练的划去弹幕，一点都不留，托着下巴自个一人笑嘻嘻的说着。

看上去心情还不错。

很快刘清梅就闭上了她着自言自语的嘴巴，因为那一道轻快的前奏响起。

嘀嘀嘀。

前奏很有喜感，听上去用到了不少西方的乐器，给人一种很轻松愉快的感觉。

就怎么说呢，此时此刻的刘清梅很想跳上一支舞。

前奏响起就很有氛围感，就感觉真的在酒吧喝着鸡尾酒一样，音效感拉满。

手不受控制的跟着旋律跳动起来，当然不是那一种吃了啥玩意摇头的感觉，而是一种轻松愉悦。

紧接着，依旧是苏尘那三十秒前奏，过后才响起周俊伦那熟悉的声线。

“麻烦给我的爱人来一杯Mojito，我喜欢阅读她微醺时的眼眸。”

“而我的咖~~啡~糖~不用太多，这世界已经因为她甜得过头.”

“没有跟她笑容一样浓郁的雪茄，就别浪费时间介绍收起来吧....”

只是短短几句，听到这个熟悉的周氏声音，刘清梅顿时就心花怒放了。

“呜呜~~终于，终于来了，周俊伦！！”

“听着这个歌词真是浪漫，嫂子是真的很幸福啊。”

.....

----------------------------------------

第528章 mojito

“周天王的情歌还是那么的好听，感觉多听一秒耳朵都会怀孕，大爱周俊伦哥！！”

“还有苏尘的词很不错嘛，听上去朗朗上口。”

只是听了前面几句，刘清梅就知道这绝对又是一首不错的情歌。

莫吉托这个以鸡尾酒为名字的歌名，让听到的每个人眼前一亮。

特别是那一句，我的咖啡...糖不用太多，因为我的女朋友，情人，老婆，已经够甜了。

简直了。

这一句简直是甜到让人发指，真的会一不小心就喜欢上这一首歌。

喜欢上这一杯莫吉托。

紧接着，那由萨克斯发出的美妙音乐还没有停止，反倒是欢快的情绪拉满，持续推进。

很快就听到了周俊伦那熟悉的rap，说唱。

“拱廊的壁画旧城的涂鸦，所有色彩都因为她说不出话。”

这一句带有说唱味道的歌词，瞬间就让人仿佛走进中世纪的城堡一样。

游览在那个古老的时代，牵着爱人的双手，周围的壁画因为她的存在，都变得黯然失色起来。

足以见得女孩在男孩心里的位置，与其说这首歌是在写莫吉托，还不如说是在给那个心中的女孩，老婆写的情书，情歌。

铛铛铛。

下一秒刘清梅只听到一道更加用力的旋律，原本周天王那略微有些沙哑的歌声，也突然变得高昂起来。

副歌部分到了。

“这爱不落幕忘了心事的国度，你所在之处孤单都被征服。”

“铁铸的招牌错落着就像，一封封城市献给天空的情书。”

“当街灯亮起Havana漫步，这是世上最美丽的那双人舞.......”

哗——

听到这里，刘清梅瞪大了眼睛，身体却是跟着旋律律动起来。

副歌部分给她带来极大的震撼。

这首歌没有往日周天王情歌的高音，副歌反倒是让人能感受到一股异域风情，那一种轻松愉快自得的心态。

就好像坐在酒吧里，牵着相爱的手，欣赏着乐队吹着小号，拉着小提琴.

看着调酒师慢条斯理的调酒，心情一下子就好了不少。

紧接着，喝完这一杯莫吉托，带着心爱的姑娘出来散步，在这个理想的国度，忘掉了烦恼和不开心。

看着天空上的白云，错落有致的招牌就好像是城市写给天空的情书。

和心爱的女孩在这个街道上情不自禁的跳起那熟悉的双人舞，旋转跳跃，闭着眼。

这一种感觉给刘清梅带来了极大的冲击，没有去过外面的国度，忽的那颗悸动的心好似被这首歌给激发了出来。

“呼，真的好想去看看这首歌里面的那个理想国度，有机会去问问苏尘。”

“莫吉托，没有想到会这么好听，旋律虽然很简单，但却让人百听不厌。”

趁这个间奏，刘清梅托着下巴，深情款款的望向外边的城市。

看着那昏暗的天空，仿佛下一秒眼前会出现那个万里晴空，白云飘飘的场景一样。

当然这些都是幻想，如果真的现在就出现....那这里就不是平行世界了，而是科幻世界。

间奏的时间没有多久，周天王那让人听的上头的歌声又响起了。

只不过这一次，旋律忽然一变，一股十分纯正带着满满海滩风的rap瞬间响起。

“缤纷的老爷车，跟着棕榈摇曳。”

“载着海风私奔漫无目的。”

“古董书摊漫着时光香气，我想上辈子是不是就遇过你。”

“喧嚣的海报，躺在慵懒的阁楼阳台。”

“而你是文学家笔下的那一片海.....”

咚！

这一段rap可以说是神来一笔，顿时就让刘清梅浑身颤抖了一下。

这个说唱不同于别的说唱，这简直是唱到她的心坎里面去了。

在那个阳光不是很刺眼的下午，穿着沙滩裤，开着老爷车，在这个异域国度独属于自己的浪漫，谁听了谁不迷糊啊。

此刻刘清梅的心情不知道该怎么说了。

仿佛是被这一首歌带到了那个国度，哦不...是一杯酒，莫吉托。

还未等待刘清梅过多的感慨，只听手机里的歌声再次一转变。

“麻烦给我的爱人来一杯Mojito，我喜欢阅读她微醺时的眼眸。”

“而我的咖啡糖不用太多~~~”

.....

“铁铸的招牌错落着就像，一封封城市献给天空的情书。”

“当街灯亮起Havana漫步，这是世上最美丽的那双人舞.....”

滴滴滴滴。

在这个轻快的伴奏下，这首歌到这里就结束了。

手机也在这一刻熄灭了，然而刘清梅脸上依旧是一副意犹未尽的模样。

“怎么到这里就没有了...这也太短了吧，哎算了是我要求太多了。”

“周天王能出歌已经不错了，要求这么多干什么，大不了在听一遍。”

刘清梅脸上洋溢着青春的笑容，只不过在听一遍之前。

她习惯性的想去评论区，找一找喜欢这首歌的同志，好好的共鸣一下。

点开评论后，忽然一下子上万条评论像是不要钱的涌出来，这可让刘清梅震惊了那么一下下。

没想到才半小时就这么多评论，看来周天王依旧没有过时，本想发表一下看法。

但在这之前，她得好好欣赏这评论区的人才。

“家人们谁懂啊，这首莫吉托实在是太好听了，歌曲的旋律听来听去，反反复复就是不腻，为了听周天王的这首歌，我还专门充了会员，有没有和我同样(●ˇ∀ˇ●)。”

“分享一下我自个的感受吧，这首歌开头真的给人一种微醺的感觉，仿佛置身在异乡的酒吧里，喝着莫吉托，陶醉在酒精与灯红酒绿中，看着那些穿着吊带裙美少女，心情都多上了几分，嘿嘿(｡･∀･)ﾉﾞ嗨。”

“楼上的，你小子是懂酒吧的，不过我和你可不同，我比较喜欢那一段说唱，开着老爷车惬意吹着夏天的海风，那感觉比什么美女可好太多了。”

“哈哈哈，评论区的大哥真是太有意思了，成年人才做选择，我两个都要。”

........

----------------------------------------

第529章 等，等月光落雪地

“和前面前面那位大哥一样，楼上你小子是懂怎么选择的，真是太六了，不愧是评论区个个都是人才。”

“你们就这样闲聊吧，身为语文课代表我来稍微总结一下，试着想一下带着一杯莫吉托，旋律响起，整个人的仿佛就置身在那个理想的国度。

坐着老爷车行驶在街头，透过棕榄树撒下的阳光被剪碎成点点迷离，蓝色的天空像热恋的爱人互寄的情书，写满缠绵和思绪。

绕过拐角走到角落的吧台，找热情的酒保要一杯微醺的mojito入喉，酸涩和甘美好像青涩的恋人，小心翼翼，却又热恋无比，啊这是恋爱的铜臭味。”

“楼上的你特么真是一个人才，不去当乐评人可惜了，吗的一大堆屁事，总结的却是头头是道。”

...........

刘清梅一边看着这些评论，嘴角都会情不自禁的掀起一抹笑容，这还是在重复播放这首歌的过程中。

不知道过了多久，也许是看着这些评论，她似乎想到了什么，突然就一惊一乍起来。

“啊！！”

“差点忘记了，我还没有跟我的好闺闺分享呢，尽看这些评论我真是....”

“得赶紧去和溪瑶来一个视频再说。”

惊讶到这，她也赶紧一个维信电话过去，可却是没有得到接通，良久。

“清梅不用打了，我正在收听中....我懂你。”

很快程溪瑶这边就打出了这几个字，看着这一句话，刘清梅嘴角掀起一抹灿烂的笑容。

“溪瑶我们不愧是最好的闺蜜，一点就通，嘻嘻。”

随即刘清梅就不再耽搁，细细的去研究这一首歌。

此时此刻围脖上，因为这三首歌的出现已经是杀疯了，每一首都堪称是质量绝佳。

数据一冲在冲。

在短短一个小时的时间里面，点击率就已经冲破了两亿大关。

不少人听到这三首歌都emo的不成样子了，特别是苏尘主唱的《手写的从前》。

与此同时，城市的高楼中，一位喝的醉醺醺的男人踉踉跄跄的回到自己的房间，摊在床上露出一副十分嘲讽，无奈的笑容。

他叫高良是一位外表看起来光鲜亮丽的银领高管。

可惜的是人是过的不错，但每每到深夜都是以这一种方式回到家，在酒吧，KTV买醉。

明明只有自己一个人，但却弄的如此悲伤。

良久，躺在床上的高良眼角噙着泪光，泪眼婆娑，不断用力的捶着床板，发泄着自己的心情。

“啊啊啊！！”

“为什么，为什么，这样的事情为什么会发生在我的身边，为什么让我一个人活着。”

“或许本来该死的人是我啊！！”

砰砰砰。

空荡的房间，回荡着只有他那无力的呐喊，然而这一切在这个城市却是显得微不足道。

高良没有任何的办法，只能失声痛哭。

不知过了多久，原本掩住双眼的手缓缓挪动，摸到手机，点开了围脖。

百无聊赖的刷起了围脖，看着上面全是歌曲的热搜，高良皱着眉头。

“现在的社会怎么了，天天逼事不干，有人被车撞死了，有人被坏人讹诈了不上热搜。”

“偏偏让这些戏子上热搜，真.....”

“真想给这围脖来上两拳。”

高良本身就不是喜欢听歌，甚至是看电影的人。

他唯一的爱好就是去旅游去冒险，可惜经历了这一件事，旅游现在也成了奢望。

或许是在大量的信息轰炸下，高良在不经意间点开了苏尘的围脖。

看着页面的信息，就连高良这样的人都陷入了沉默。

不是因为页面有多好看，有多么精致，而是那五个大字深深的吸引了他。

“手写的从前。”

盯着这几个字看了许久，高良这一位心情暴躁的人眼角竟然掀起点点泪光，那是回忆的泪光。

每个人都有着自己的故事，就算是他也不例外。

手写的从前，瞬间就让高良想起了心中那一个他，那一个曾经他深爱的女孩。

直到现在他依旧是深爱着一点都没有改变....只不过女孩.....

不知道是记忆释然，还是什么...在鬼使神差下高良点开了，苏尘这一首歌的视频。

只见屏幕上一晃而过，紧接着雨点般的弹幕就疯狂袭来。

没有任何的犹豫他直接就是关掉了这些无所谓的弹幕。

弹幕只会影响他，没有一点其他的作用。

目光紧紧的手机画面，只见画面上苏尘坐在一处屋檐下，旁边有一个简单的小吧台。

手握着吉他，脸上尽是惬意的笑容，很是让人可以安静下来。

下一秒，和弦被缓缓拨动。

吉他那清脆悦耳的声音一下子就出来了，前奏牵动着人的心情。

只是那几下和弦的声音，高良的心顿时就有一股寒意，好似在快速的将那股火热的劲给冷下来。

他瞳孔紧缩，看着屏幕上那个略微有点熟悉的脸庞，不知道为什么，总感觉在哪里见过。

不过没有给他过多的思考的时间。

在这前奏，在这一阵轻快的和弦声中，属于苏尘那苏氏情歌的味道就唱出来了。

“这风铃跟心动很接近，这封信还在怀念旅行。”

“路过的爱情都太年轻。”

“你是我想要，再回去的风景.....”

哗——

只是这简单的几句，高良瞬间就有一股喜欢上这首歌的劲头。

这个声音实在太有穿透力了，似乎能让他回想到曾经和他心爱的女孩在一起的时光。

他们是在校园时代恋爱，彼此喜欢，是对的人。

情书表白，尽管老套但却让人感到浪漫。

他们也有彼此共同的爱好，旅游。

想着想着，高良嘴角浮现出一抹微笑，无他就是想起了那一段日子。

但可惜现在却是回不去了，环顾四周，伸了伸手。

那个原本属于女孩的位置还在，可惜那个女孩却已经不在了。

看着床的左边，高良愣神了，但很快就被手机传来的歌声拉了回来。

“这别离被瓶装成秘密，这雏菊美得像诗句。”

“而我在风中等你..的消息。”

“等月光落雪地，等枫红染秋季等相遇。”

.......

（还有一章，下午发。）

----------------------------------------

第530章 手写的从前

“我重温午后的阳光，将吉他斜背在肩上。”

“跟多年前一样，我们轻轻地唱~~。”

“去任何地方..........”

歌曲到这，画面中苏尘在轻弹着吉他，微风吹过来，鬓间的黑发随风飘动，看的让人有一种心旷神怡的感觉。

一下子就安静下来了。

而此刻高良听着这个歌词，听着这个旋律，似乎能在其中找到一丝丝民谣的感觉。

但却又有一种说不上来的感觉，说这首歌是民谣吧，但....又有那么一丝丝不恰当。

望向屏幕，看着苏尘在轻轻弹着和弦。

高良那原本就缓和下来的心，再次被这个旋律，被苏尘的声音给勾起了回忆。

别离的玻璃瓶，那早已经深埋在心底的人。

只是一瞬间，那个为他献出生命的女人，在这一刻仿佛出现了，她那脸庞美的就好像是秋菊一样。

随风飘动，好似她再次出现一样。

想着那一个他们相互表白的下午，阳光明媚，想起他为追她，学的那蹩脚的吉他。

在听到这里的时候，高良嘴角不自觉的掀起一抹微笑。

阳光的下午，他们互相在一起了，官宣，和其他一样。

那个时候二人相互依偎，在那一片只属于他们二人的草丛上，相互说着共同的理想。

要旅行整个华夏国，每一个地方。

可是.......

高良右手无意间一晃，瞬间整个人就清醒起来了.

可是佳人已经不在了，不是不在身边....而是去另外一个地方了，天堂。

以前的那些美好的记忆，就像是碎片一样，一点点涌进脑海。

“阿芳如果你还在该多好，你不应该为了救我，而....”

“让自己置身险地，最好我们却天人两别，对不起....对不起。”

“是我没用，是我没用，保护不了你，最后甚至是你在保护我，我真没有用。”

心中深埋的伤感记忆也同时一股脑的涌现出来，好坏往往是两面的。

高良一边哽咽，一边大嘴巴子抽着自己，恨自己没有用。

啪啪啪。

清脆的巴掌声，还有那轻缓的旋律在这个房间回荡着。

突然在这一刻，吉他和钢琴声完美的中和在一起。

只听手机里传来苏尘那像风一样柔和的声音。

“我看着你的脸，轻刷着和弦。”

“情人节卡片，手写的永远。”

“还记得广场公园一起表演。”

“校园旁糖果店，记忆里在微甜。”

咚！！

听到这一道歌声，高良整个人浑身就像是被电触了一下，手上抽打的动作也停住了。

目光全是手机屏幕里面的苏尘。

副歌部分虽然没有高亢的声音，但只是苏尘刚一开口。

仿佛有某种魔力一样，让人仿佛穿越到了那个学院时代，那个属于青春的的时代，那个大家洋溢着笑容的年代。

校园旁边的糖果店，那是见证甜甜爱情的参照物。

听着这些歌词，高良已经说不出话了。

脸上全是回忆的泪光。

“我看着你的脸，轻刷着和弦.”

“初恋是整遍，手写的从前。”

“还记得那年秋天，说了再见。”

“当恋情已走远，我将你深埋在~~~心里面....”

.............

嘀嘀嘀。

随着吉他声缓缓下降，副歌到这就转换到间奏了。

但此刻高良整个人完全是呆住了，还是一副魔怔的状态。

在这个孤单的房间里，清晰可听的和弦声。

间奏那让人感到轻快的旋律，却让这一位经历生死分别的高管，陷入了深深的沉默。

随着间奏的缓缓进行，忽然间。

只听一道架子鼓的声音，猛然一响。

瞬间。

这首歌的风格一换，和前面抒情部分完全就是天壤之别。

只听苏尘那快嘴，那个让人舒服的说唱同步响起。

“微风需要竹林，溪流需要蜻蜓。”

“乡愁般的离开，需要片片浮萍。”

“记得那年的雨季，回忆里特安静.....”

......

“我傻傻等待，傻傻等春暖花开。”

“等终等于等明等白，等爱情回来。”

“青春属于表白，阳光属于窗台。”

“而我想我属于，一个拥有你的未来。”

.......

“该怎么去形容，为思念酝酿的痛。”

“夜空霓虹，都是我不要的繁荣。”

.............

“我看着你的脸，轻刷着和弦。”

“还记得那年秋天，说了再见。”

“当恋情已走远，我将你深埋在，心里面~~~~”

铛铛铛。

随着画面中苏尘落下最后一个和弦，吉他放下，这首歌到这里就结束了。

而画面中的苏尘也是略微有些气不足。

可不是气不足嘛，一口气唱了这么多的词，这么让人舒服的歌词。

虽然很多人听不懂，但却是让他们觉得很酷。

而此时此刻高良在听完这首歌后，整个人完全是懵逼状态。

不过下一秒却是深呼吸的状态，特别是那一段说唱，直接震撼到他了。

“这....这还是我认识的说唱？怎么会这么牛。”

“如果我没有听错的话，里面有些词似乎有很大的道理，我....”

“不行我得去仔细看这一段说唱，写下来。”

说干就干，高良原本那有些颓废的心情，忽的被这一段词给点燃了。

他没有想到现在居然有人能写这么牛的说唱。

不知道过了多久。

“微风需要竹林...这一句很好，青春属于表白，阳光属于窗台，写的太好了。”

“阿芳如果你还在的话，绝对会喜欢上这一段歌词。”

“以前你是那么喜欢说唱，只不过你跟我说...说唱都是一大堆骂人的话。”

“当时我只是笑了笑，直到现在....我才知道...原来说唱可以这样。”

“生活可以这样。”

“阿芳我绝对你不会在这么颓废下去了，毕竟我可是你用生命换来的...我要替你好好活下去。”

............................

----------------------------------------

第531章 赢麻了

双拳紧握，眼神无比的坚定，甚至那眼神好像下了某种决心一样。

此刻的高良说话都是那么的确信，这和前面的那一个他完全不同，颓废的气息在没有多少。

取而代之的是那无比坚毅的目光。

深思了好一会儿，确定了自己的大体方向后，高良抓着手中的纸张，字迹虽然潦草。

但却难以阻碍他那求知若渴的眼神。

“该怎么去形容为思念酝酿的痛，夜空霓虹都是我不要的繁荣，这一句真的是太爱了，也不知道这位歌手是怎么样写出来的。”

“虽然看上去很简单，但却蕴含了很多的道理。”

“看来我是真的得找机会去了解一下这位叫苏尘的歌手了。”

高良一边自言自语，一边却是激动的不行。

在情不自禁下点开这首歌的评论。

哗啦。

只是刚一点开，无数的信息就出现在眼前。

“哇哇，第一时间赶到现场，这首歌曲第一个就是听这一首手写的从前，实在给我的感触太多了，千言万语只有几个字，苏尘大佬牛逼。”

“呵呵呵，苏尘大佬肯定是牛逼啊，前部分是民谣，后半部分是说唱，中间的副歌听着听着好像下一秒就能哼出来一样，实在是.....”

“是啊，我已经循环了好多遍真的超爱这一首歌，有一种回到校园的感觉，而且这首歌真的好好听啊，果然苏尘大佬不愧是写情歌的高手，拿捏的死死。”

“哎，又开始期待苏尘大佬下一首歌曲了，也不知道什么时候在出一张专辑。”

........

看着评论区的发言，高良十分好奇起来，到底是一个怎么样的人。

会得到这么多人的一致好评，虽然其中有不少的骂声，但他看的出来。

这一类人明显就是水军，小号的IP地址已经暴露了。

“苏尘....苏尘，这个名字很是熟悉。”

“算了，不想这么多了，直接百度百科就可以了。”高良笑着摇了摇头，随即就划掉评论，开始百科起来。

这不了解不要紧，随着他的逐步深入，才发现苏尘居然这么有才华。

原来他平日偶尔听的歌曲大部分都是苏尘的，甚至是同事中偶尔放的也是感觉很不错。

在这一刻茅塞顿开，开始有点佩服起来这一位歌手。

看了不知道多久，高良整个人完全就是赞叹的状态。

“苏尘，哇哇苏尘...这个人实在是太励志了，短短一年的时间里。”

“写了，唱了这么多好听的歌曲，这么年轻的人都有这样的本事，而我却...一直在沉沦。”

“想想就是可笑，既然有人可以这样，那我为什么不行呢？”

“高良你要带着小芳的意志活下去，坚持下去。”

此时此刻，在了解了苏尘的过去后，他整个完全就是振奋，难以置信，在然后就是让他有一种醍醐灌顶的感觉。

觉得他也得苏尘这样。

想到这，高良便不再过多思考，转而再去听一听这一首《手写的从前》。

看一看里面那些精彩的评论，看一下有没有人和他一样寻找共情。

“好喜欢这首歌，不管书抒情部分还是RAP部分，满满的苏尘的味道，而且好耐听，越听越喜欢，说唱的那段简直帅炸了，好想学。

但唱出来总是怪怪的QAQ，倒是副歌部分经常走在路上不小心就哼出来了，甚至今晚我走在路上差点撞到电线杆上。”

“嘿嘿，老弟听歌的时候别盯着手机，看路，别问我为什么，人已经在坑里面了。”

“哎伤心的人别听情歌，说唱部分一出来就哭了，想要回到上学的时光，想要和某人回到从前…可是尽管始终在我心里，但你的美丽早已不属于我，I will always remember you, I mean it.”

“某一个晚上，我听着周杰伦的手写的从前默默在被窝里流下积攒了好几个月的眼泪，总是不想轻易承认自己有多弱小，不愿在任何人面前流下眼泪，但那一刻忽然有种绷不住的感觉。“当恋情已走远，我将你深埋在心里面”未来，请对我好一点。”

......

无一例外，评论区中出现了一大批语文课代表。

虽然这些人让人看上去很烦人，但仔细看他们的发言。

无一例外全是真情流露，真心在这一刻跟所有人分享，分享着他们的故事和伤疤。

虽然有人看的很烦，但也会有人看的带入其中，有故事的人从来都不缺乏眼泪，共情往往是最难的。

而高良在看到这些评论后，也是忍不住落泪。

因为除了评论区这些人，没有人知道他到底经历了什么。

所以...在看完这些评论后，他默默的将自己的故事写了上去，不管有没有人信心。

但这无疑是最好的宣泄的机会，让情感可以有地方释放。

情绪压抑不得，释放往往是最好的解决方法。

做完这一切，凝望着漆黑的夜空，微星闪烁。

在恍惚间，高良似乎看见了那一张熟悉而又让人愉快的脸庞。

...........

与此同时，不知道时间过了多久。

围脖上的热搜几乎全是苏尘和周天王的新歌，当然黄天化也有一点，但也就一点。

毕竟民谣跟流行比起来还是差了一点东西。

但这对于黄天化来说，已经算是一大波不错的流量了。

甚至在他的围脖下更是有不少人催着黄天化在发的新的单曲，这可让黄天化这小子开心坏了。

而另外两位的围脖底下更是爆满。

苏尘的围脖更不用说了，天天生活在催更的环境下，也不差这一点。

不过值得一提的是仙剑的粉丝还是如此的狂热。

......

夜已经深了，围脖的热度却是没有下去。

还是那个熟悉的奶茶店，熟悉的环境。

只不过那两人的心情却是截然不同。

“哈哈哈哈，俊伦哥这次我们可是大获全胜啊，热度也只比苏尘的少一点。”

“《莫吉托》赢麻了”

这一间小小的奶茶店里充斥着经纪人林杰的声音，那开心的声音藏都藏不住。

----------------------------------------

第532章 早说啊，你为什么不早说

“杰哥你这也太激动了，小点声，我手上的奶茶差点就撒出来了。”

“别那么激动，正常操作。”小刘拿过纸巾笑呵呵的说着。

身为周天王的私人助理，此时此刻他比任何人都开心。

无他，只要周天王过得好，那工资还不是框框往上加？

打工人，唯有对工资，哦不...对，是对涨工资有兴趣。

“小刘啊你不懂，你不懂这到底意味这什么...”

“不是你杰哥我跟你吹，要是按照这个数据发展下去，恐怕用不到几天的时间这首歌的播放量绝对会破五亿。”

“最最重要的时候到时候专辑肯定大卖，嘿嘿...不用我多说了吧。”

林杰眉头微微一挑，欣喜的表情溢于言表了。

整个人完完全全就是一副小财迷的样子，不过...小刘脸上依旧是一副略有些不懂的模样。

“杰哥我知道会令周哥的专辑大卖，但...就算专辑大卖了，也赚不到几个钱啊。”

“一张专辑的成本能卖多高。”

小刘一头雾水，摊了摊手示意不是很了解。

看着小刘那一副懵懂无知的小脸，林杰满是无奈，这是一个什么思维啊。

真让人有些抓马。

正当他想开口讲解一番的时候。

“咳咳咳。”

“小刘啊你还是年轻了一点，你跟我的时间也是有点短了。”

“歌曲有时候赚钱不一定靠专辑销量，最重要的还是版权费，这可是最大的一部分。”

“而且最近这一段时间没什么人发专辑，嘿嘿后面你懂的。”

刚喝完珍珠奶茶的周俊伦也是加入了战场，给自己这一位小助理讲解了一番。

虽然周俊伦预料到结果不错，但是没有想到效果竟然出奇的好。

很难想象，要是专辑一出来的时候那场面，特别是还有国风歌曲。

啧啧。

一想到这个，周俊伦恨不得再来上几杯珍珠奶茶。

“我懂了，这简直就是一个稳赚不赔的买卖。”

“嘿嘿周哥你得给我加工资。”

小刘反应也是很快，身为新人一点就通。

之后三人又是一阵闲聊，在这个深夜，这一间小小的奶茶店聊了很多。

最多的还是对于苏尘的感谢。

不知过了多久，看着已经消失的小刘背影。

林杰喝完手中的奶茶后，瞄了一眼还没有打算回家的周俊伦，心底不乏一阵好奇，忍不住轻声开口询问。

“俊伦哥你还不回去吗？都已经一点多了。”1

“奶茶也不能这么喝啊，相信嫂子不是那一种人，你就别喝这么多奶茶了。”

“伤身，容易发胖。”

看了看周俊伦此刻的身材，林杰摁住了周天王那胖嘟嘟的小手。

“小杰啊这个事情你就不要管了，先回去吧。”

“我一个人没有问题。”

听到这，林杰心底一阵叹息。

人家话都说到这里了，他也没有自讨没趣，拿起桌子上的钥匙转身离开。

周俊伦看着林杰离去的背影，轻声叹了口气。

“林杰啊，人到中年身不由己啊，你要体谅一下我的难处。”

一想到家里那位如狼似虎的娇妻，周俊伦的身体忍不住哆嗦了一下。

转而无奈的笑了笑，继续喝着手上的奶茶，心底想的却是该找什么样的理由感谢一下苏尘。

毕竟这一张专辑，几乎全是苏尘的手笔。

于公于私都要私下请一顿苏尘。

想到这，周俊伦心底已经有了主意，不过那也得是专辑发布之后的事情了。

.............

次日一早。

苏尘一大早就起来锻炼了，莫家拳他一刻都没有松懈。

这么一套强身健体的锻炼方式，又让人能保持良好的精神，怎么会放弃呢。

在写完每一天都要码的仙剑三后，上传。、

“哦哦！！”

“终于是提前写完这一周的量了，接下来就是众贯线的演唱会了。”

伸了伸懒腰，苏尘坐在电脑前心情那叫一个好啊。

一口气写完一周的量，格外的放松，这种心情只有同为写手的作家才能懂。

随即苏尘便开始沉迷于短视频....嘿嘿大家都懂。

不知道过去了几分钟，正在这时一个电话打了进来。

打断了正在看美女视频的苏尘。

“黄天化。”

“吗的这个黄胖子是真的可恶啊，每一次都是这个小子。”

苏尘没好气的接过电话，看看这小子又打算干什么。

还能有什么好的解释...

“喂，黄胖子你小子打电话来干什么？”

听到苏尘这一带着些许愤怒的声音，黄天化先是一愣，看了看时间。

这都十二点了应该起来了呀。

“不是...苏尘这么大火气干什么？都十二点了应该起来了吧。”

“没有打扰到你吧，如果有..那实在是抱歉啊。”

听到这个声音苏尘顿感有些疑惑，眉头都有点微微皱起来了。

这要不是还是黄天化的声音，苏尘都怀疑这小子被人夺舍了，什么时候说话这么小声了？

甚至态度还放的很低？

难道太阳打西边出来了？

“今天太阳打西边出来了？你黄大公子这么温柔？”

“你小子该不会又要找我写歌吧，先说好这段时间我可没有空。”

苏尘很是熟练的拒绝了，熟知黄天化的套路。

先手为强总归没有错。

“哈哈哈，苏尘你想哪里去了，我怎么会是来跟你邀歌的呢？”

“今天早上起来，我不是看到我那一首《南方姑娘》的数据了嘛，甚至我还特意挑了这个点，想着你应该起来了。”

“这不十二点了，我这打算想请你出去吃一顿。”

“没别的意思。”

电话的另外一边，黄天化那洋溢着笑容的声音一下就出来了，在得知苏尘的想法后。

“妈的你小子早说啊，为什么不早说呢。”

“你早说了，我态度至于这样吗？”

“请我吃饭是吧，饭店订了没有？”

“算了这种小事情就不麻烦，我们黄总出手了，小弟我来订酒店就好了。”

黄天化：“.........”

呃呃呃。

有那么瞬间，黄天化顿时就无语住了，一时间不知道该说什么了。

........

----------------------------------------

第533章 黄天化也是个变脸大师

甚至他还照顾到了苏尘的情绪，前面那么温柔的几句话都这样说他。

但是一说到请客吃饭，他娘的苏尘这小子完全就像是换了一个人一样。

就算他声音大也没关系，那态度好的跟什么一样。

果然还得是票子最亲，最让人感受到开心和愉悦。

等等....

“等一下，等一下。”

“苏尘你最后一句话什么意思，你来订酒店？”

“不不不不不，这个就不麻烦你了，还是我来吧。”忽的黄天化瞬间醒悟过来，差点就被苏尘给忽悠过去了。

这么重要的事项可不能让苏尘来，要不然指不定要去什么昂贵的酒店。

奶奶的....要是这样他不得亏死。

幸好反应够快，黄天化拍了拍小心脏，再次郑重的告知苏尘，订酒店这件小事情还得是他来。

别麻烦了。

挂断了电话，苏尘脸上那是一阵惋惜。

“哎，这黄胖子也不是那么好忽悠....算了，还是听他的安排吧。”

“要不然吃完饭指定哭爹喊娘。”

苏尘笑了笑，双手环抱在后脑勺，哼着小曲，饶有滋味的准备起来。

可不得好好准备嘛，可惜了清若在羊城。

要不然苏尘指定带上家属去，狠狠的黄天化这小子吃一顿，让他好好的出一回血。

........

“嗯~~”

“黄天化你小子还算不错，我还以为你要请我去地摊呢。”

“这家酒店倒是不错，只不过大菜少了一点。”

简单的宰了一顿后，苏尘拍了拍黄天化的肩膀，笑呵呵的说着。

而黄天化则是一脸心疼的模样，白了一眼苏尘。

“这还少，花了我小两千了，你知足吧。”

“别人不知道我的外号，难道你小子不知道？大学四年你见我请过谁吃饭？请客过。”

“这次我请你算好的了，而且还不是地摊货。”

苏尘一脸无奈的看着这位黄胖子，那个嘴脸哦。

“呦呦呦，你小子不请客还吹上了，骄傲上了。”

“这难道很光荣吗？感觉你有点攀比的意思哈，难道这玩意也要攀比？”

“黄胖子啊路走窄了，嘿嘿嘿话说下一次什么在请我吃大餐，这一顿不知道等了多久。”

拍了拍黄天化的肩膀，苏尘一脸调侃的意味。

说实话，让这小子请一顿是真的难。

看着这个装饰还可以的包间，黄天化笑而不语，坐在椅子上向后一仰，望着那天花板，嘴角微微向上掀起。

就是这一抹笑容，让正在休息的苏尘心中一颤。

这小子，该不会....

不行。

“咳咳咳，黄胖子你小子别这么笑，怪渗人的。”

“先说好，请客可以...要是让我写歌免谈，你也知道后面我几乎没有多少时间了。”

“为了弄工作室，我跟三位老大哥请了这么多次假，演唱会也是向后推了不少天。”

“我也不能闲着了。”

苏尘朝着黄天化摆了摆手，率先将这一条路堵死。

只要黄胖子一撅屁股，苏尘就知道这小子指定是要他写歌的了。

呃呃呃。

听完苏尘这一番斩钉截铁的话，黄天化突然就被噎住了，顿时不知道该说什么了。

奶奶的，想要说的话没有了这....这还说什么呢。

“不是苏尘难道你是预言家？难道连我下一步都预料到了。”

“牛逼！！”

黄天化满是赞赏的眼神，一个大拇指朝了苏尘竖起来。

不过下一秒像是换了一种风格，只见黄天化不按常理出牌，瞬间就装出一副可怜兮兮的模样。

“苏尘啊我知道你很忙，但是...你都已经事先答应好，给我写一张专辑。”

“你看现在都快两月了，一点动静没有。”

“不是我急哈，我只是想提醒一下你，懂我意思吧。”

“看在我这么可怜的份上，麻烦麻烦义父抽空帮忙写一下。”

看到黄天化这个样子苏尘就觉得好笑。

尼玛装出一副可怜兮兮的样子就是可怜，真是一个大聪明，但是在看看黄天化那个样子低三下四。

苏尘也只好笑着摇了摇头。

“行了胖子，你这一套收起来吧，我帮你写,别搞的我欺负你一样。”

“这样吧，半月后我在开始写，后面这些天我基本在众贯线北上的演唱会上，你也知道。”

“你看这样可以吧，我这还是看在你请我这一顿的情分上。”

在得到苏尘的回应后，黄天化哪里还不同意。

下一秒整个人就像是小鸡啄米般的点了点头，利索的不行，生怕苏尘反悔，脸上的笑容要灿烂就有多灿烂。

看的苏尘直呼牛逼，尼玛又是一位变脸大师。

“胖子你不去学表演可惜了。”

“什么意思？苏尘你难道看出我的天赋了？行过几天我去进修一下。”

“看出你妹啊，我发现你小子跟李紫涵一模一样，完完全全的变脸大师，天生一对。”

“啊？李紫涵？苏尘你别乱说。”

听到这个名字后，黄天化率先撇清关系，对于李紫涵他可是一万个不喜欢。

看着黄天化这副样子，苏尘就愈发肯定，这两人绝对一个模子里刻出来的，活脱脱的变脸大师。

正当他还要跟黄天化掰扯掰扯的时候，忽的。

一道清脆的电话铃声响起，苏尘见状也是从裤子里拿出来手机，在看到上面那个来电的时候。

就感觉颇有些好笑，朝着黄天化笑了笑道。

“诺，提曹操曹操就到了，李紫涵打电话来了。”

“你小子要不要跟你社会李姐聊两句？”

当看到听到后，黄天化瞬间就条件反射起来，腾的站起身来。

“那...那什么，苏尘账我已经结了，我有点事情先走了。”

“别跟那姑奶奶说我跟你吃饭，要不然.....”

“我先走了，谢谢谢谢。”说着说着，黄天化拿起一旁的外套和口罩，朝着苏尘抱了抱拳，然后就快步离开了。

就好像有一种猫见到老鼠的场景一样。

看到这里，苏尘不乏就觉得有点好笑。

黄天化这小子至于这样嘛，虽然李紫涵霸道了一点，但经纪人的水平还是很高的。

再说了现在苏尘和黄天化名义上都是归李紫涵管。

有必要嘛。

苏尘见状笑着摇了摇头，就开始接听电话起来了。

“喂。”

“我的李大班长，找我有什么事情吗？不是说好今天没事？”

“少废话，苏尘我没时间跟你贫，你在哪？我去接你。”

.................

----------------------------------------

第534章 一如既往的李紫涵

听着还是一如既往的暴躁声音，苏尘无奈的叹口气。

果然这个语气很李紫涵，怪不得黄天化这小子跑的这么快，也就是苏尘不需要惧了。

看了一眼这个包间，苏尘就直截了当的回应。

“我在****酒店303包间，刚好吃完饭，到底什么事情。”

“这么急？”

“知道了，其实也不算什么大事情，只是航班需要提前了，天气原因。”

“要不然后天就赶不上飞机去肥都了，众贯线演唱会不能在因为我们这边推迟了，哦对了还有一点小事...”

“算了我见面在跟你说吧，我这边出发了。”

“挂了。”

啪嗒。

电话的另外一边，李紫涵行事很是果断一下子就挂断电话，丝毫不拖泥带水。

而苏尘也算是明白一点了，看着桌上那些零零散散的东西，喊来服务员。

“打包。”

不能浪费不是，就算是有钱了，节俭的美德不能丢弃。

..........

不多时，苏尘就看到了风尘仆仆，一路赶来的李紫涵敲响了包间的房门。

“班....”

“先别说了苏尘，先上车。”

苏尘还没有来得及打招呼便被李紫涵给打断了，直接就是一句上车。

听的苏尘还以为是在拍什么动作大片，速度和什么呢....

————

车上。

“好了现在都到车上了，班长你有必要这么急？不就是赶个航班？”

李紫涵没有第一时间理会苏尘，而是朝前面的司机问了一句。

“小李啊，我们能在一点半前赶到机场吗？”

正在开车的司机看了看时间，略微有些小声的回应道。

“半小时应该差不多，我尽量....不过就算是到了，应该也是很赶。”

“我要加速了，不说话分心了。”

话音落下，苏尘明显感到车身一颤，速度猛然的提上去了。

嚯。

合着在这个给他上演飙车呢，速度与什么...呢。

随即苏尘一转头就看到一脸喜色的李紫涵。

我去！！

这可让苏尘吓了一跳，这什么速度，变脸也没有这么快吧。

条件反射下，苏尘直接向后退了一点，这尼玛吓人。

“不是...班长你这是玩的那一出？光速变脸？”

“也没必要这么快吧，差点没将我吓死。”苏尘拍了拍小心脏，毫不客气的吐槽。

“呃呃~~~苏尘我这很可怕吗？”

“不对啊，明明你打架这么厉害....怎么会，我又打不过呢。”

听着李紫涵这一番软绵绵的话，苏尘一阵阵无语，心底忍不住嘀咕了两下。

“大姐，我是能打....但那前提是那个被打的人是生物，你这像鬼一样的...打个锤子。”

“撒丫子有多快，跑多快。”

“你是不相信鬼怪，但是我相信啊，毕竟我就是一个穿越的人。”

“哎，要是穿越来的时候有一个系统该多好，现在直接就是修仙抓鬼了。”

心底嘀咕了好一阵，苏尘就想偏了，沉默了好一阵，就连李紫涵在前面轻晃着双手都没有发现。

“喂喂，苏尘？”

“魔怔了？”

“不对啊，我只是笑了一下，不至于吧。”

“苏尘！！苏尘！！”

一连叫了好几声，苏尘这才反应过来....

“咳咳咳，那什么班长你有什么事情需要和我说的吗？直接点吧。”

“还有下一次别那么突然急匆匆的，又忽的一下子笑起来，我顶不住。”

“就算我身体顶住了，小心脏也顶不住你这种折腾。”

顿时，李紫涵哪里还听不出来苏尘的抱怨，随即就冷下一个脸来，没好气的说道。

“怎么了有好消息就不能笑了，苏尘我这个就不得不说一下你了。”

见状苏尘立即打断这位川剧变脸大师，这位的性格苏尘也是不想在争论些什么。

只是感觉让她移步到正题，要不然待会到飞机站就没时间了。

“行，苏尘那我步入正题了。”1

“其实也没什么，只是今天早上我们工作室账上收到了一笔账...你猜猜是什么人打过来的？”

钱！！

提到这个苏尘就感兴趣了，按理说这个月他没有给人写过什么歌。

秦少除外，毕竟他那一笔钱已经收到了，不可能还往这边打钱。

只是想了一下，苏尘就没好气的朝李紫涵笑了笑。

“猜，还猜呢，你当我小孩子。”

“赶紧的！！”

“呵呵，苏尘不知道是不是有我在的缘故，运气十分好，周天王那边的公司打来了五十多万。”

“我还打电话过去确认了一下，说是什么诚意费....还是什么的，反正一大堆理由给我，就是要要给我们送钱...”

“你说这是不是我运气太好。”

“呵呵呵。”苏尘朝李紫涵无语的笑了笑，什么时候李紫涵也喜欢开玩笑了。

如果苏尘没有猜错的话，这应该是周天王想要送给苏尘的额外费用。

毕竟昨晚那一首《莫吉托》的成绩可是很不错的，都快要追上他唱的《手写的从前》。

此时此刻苏尘只想说一句。

“周天王局气。”

随即苏尘瞟了一眼李紫涵，转而吩咐道。

“班长这些天你多给周天王宣传宣传一下他的专辑吧，毕竟人家大气。”

“我们这边也不能小气咯。”

“还有这钱应该就是周天王给我们的感谢费，毕竟昨晚的成绩这么优秀，今天早上我起来看热度还在呢。”

双手托着下巴的李紫涵在听到苏尘这一番话，美眸一闪，略微有些正经起来。

“是啊，昨晚发的那三首歌都很不错，就连黄天化那个胖子那一首《南方姑娘》也还不错。”

“估计他得笑晕几条街，见到我都的是趾高气昂啊。”

.........

----------------------------------------

第535章 买一送一，你是送的那一个

听着李紫涵这淡淡的话，苏尘却是不敢苟同。

黄天化会变得这样？不可能。

要不然这小子也不会跑的这么快，苏尘没估计错的话。

要是黄天化这小子敢在李紫涵面前飘起来，指不定要被收拾一顿，想到那个画面苏尘嘴角就微微上扬。

这一对变脸大师啊。

果然下一秒，苏尘就听到一阵阵咔咔咔的声音。

循着声音而去，只见李紫涵正在咬牙切齿的笑着，按压的手指咔咔作响。

“要是黄天化敢在我面前这样趾高气昂，嘿嘿，那我得好好操练一顿。”

“嗯~~我怎么将心里话给说出来了。”

“苏尘不好意思，这是我的梦话。”

听着李紫涵这一蹩脚的解释，苏尘白了一眼。

呵呵大白天的，坐在车上睡着？

骗骗自己就行了，果然黄天化这小子跑是对的。

要是落到这个女人手上，指不定就是一顿框框收拾。

“咳咳咳，我说班长啊。”

“人家黄天化也没怎么惹到你，算了算了，先说好我不是替他求情。”

“刚刚的话我可没有听到.....”

看着李紫涵那怒火中烧的样子，苏尘想要说的话顿时就噎住了。

“胖子你只能自求多福了，摊上了这么一个经纪人。”

“哎...是兄弟没有实力啊。”

“我也是堪堪能搞定，你小子看老天的安排吧。”

苏尘在心里给黄天化‘祝福’了一下。

李紫涵也是快速转变心情，甚至还对苏尘亲切的笑了笑。

这可让苏尘很是那个....之后苏尘只得岔开话题聊别的，在这么聊下去。

黄天化这小子估计都被李紫涵算计的死死。

之后的话题无非就是一些有的没的，包括众贯线接下来的日子演唱会安排。

不过值得一提，这一次众贯线北上路线倒是没有这么多演唱会了。

不像南下的时候，隔几天开一次演唱会。

实在是那三个老大哥有点吃不消啊，苏尘还好....只是三位老大哥有点叫苦连天。

特别是华建大哥，那个‘呼喊声’让人听了自愧不如。

总而言之，众贯线的演唱会没有这么频繁了，一个月就大概有四五场左右。

这样一来倒是让苏尘有不少的空闲时间。

“呵呵呵，这样也好差不多一周一场，一周换一个城市，这个强度还行。”

“看来我可以腾出来时间写写歌了。”

瘫坐在这个柔软的座位上，苏尘发出一声感慨。

不过下一秒。

“苏尘...你也别提前高兴这么久，因为上个月我们的事...”

“所以这后面半月的强度还是很大，要不然今天我会这么急赶来？”

“开玩笑，我也不是什么女强人，也是需要休息的好吧。”

在看到苏尘这么开心的时候，不知怎么的李紫涵就是想上去怼上这么几句。

可能是怼人怼上瘾了，看到苏尘就想上去争辩两句。

“草率了！！”

随后在聊完这个正事后，二人也是有一搭没一搭的闲聊着。

直到到了机场后。

二人才以极快的速度，飞奔到登机口....毕竟今天只有一趟飞机前往肥都。

生死时速，终于在最后几分钟赶上了。

这一趟可是让苏尘感慨万千，原来艺人有时候也是忙的不行，整天飞来飞去的。

当然有一些十八线女艺人就不需要这么赶了。

毕竟她们有另外的生意，飞机需要上，但是不需要这么赶，大家懂得都懂。

嘿嘿(●ˇ∀ˇ●)。

在接下来的这七八天的时间里，苏尘见的最多就是这三位老大哥了。

整天待在一起能不对嘛。

演唱会--飞机--排练---演唱会。

七八天的时间，让这四位累的够呛。

不过在看到观众那在听完演唱会满足的小眼神，苏尘也是安慰着自己，一切都值得。

自我PUA，再不这么下去。

人都快要累垮了，毕竟演唱会主唱可是他啊。

这样的时间还有一周，这让华建大哥抱怨的不行。

“啊啊啊，终于是结束了燕城演唱会了，这几天累的够够。”

“苏尘你小子可得请我们吃一顿，要不然都对不起这几天这么忙下去。”

“好了华建你还在抱怨个锤子？演唱会都是摸鱼状态，主唱苏尘都没说什么呢，你小子啊............”

罗大右没好气的笑了笑，指着周华建一时间竟还说不出什么了。

“咳咳咳，华建啊你也别抱怨了，我们是一个团队。”

“请不请客这都是小事，阿尘也不容易...这一顿我请了，至于摸鱼....咳咳咳。”

“大右我们仨就谁也别说谁了。”

哈哈哈。

在李宗胜这一幽默的发言下，四位老男人相视一笑。

最后确实是李宗胜请客了，苏尘本来就是抢着去买单，可是没想到老大哥还是老大哥啊。

在吃饭前就提前买好单了。

就是这么一个不经意的小举动，倒是让苏尘感慨万千。

足以见得这三位老大哥真的将他看做是自己人了。

正所谓兄弟间的吵吵闹闹很正常，只要不超过那一个限度一切都是显得众贯线间的和谐。

相较于众贯线这边的忙碌。

与此同时周俊伦处也是显得忙碌异常，以至于周俊伦这些天忙的奶茶都没有喝了。

这些天他都在周转于各大平台重重的宣传着他的新专辑。

经过这些天的发酵，众多周天王的歌迷朋友终于知道了这一张专辑的名字。

“《迟到的作品》”

这一专辑名出来的时候，倒是让众人震惊不已。

没有想到周天王是这么的直接，直截了当的告诉诸多歌迷，这就是迟到多年的作品。

瞬间。

这一专辑就引起了各大年龄段的广泛讨论，在经过各大明星的宣传下。

几乎是这几天最最最热的热搜了。

而且李紫涵这边也是不遗余力的宣传着，当然...周天王那边也是相当局气。

宣传费照给。

这可让李紫涵高兴坏了，一度让工作室的黄天化也是宣传一下。

“不是...李紫涵经纪人你直接发就是了，告诉我干什么。”

“难道我会不同意，开玩笑我可是周天王的铁杆歌迷。”

站在黄天化对面的李紫涵，轻蔑的朝他笑了笑。

“倒也不是，只不过周天王那边发过来了宣传费，然后我回他们买一送一。”

“买苏尘的围脖宣传费送另外一个明星的围脖宣传。”1

“你是送的那一个！！”

........

----------------------------------------

第536章 期待值拉满

咚。

李紫涵的声音虽然不是很大，但这掷地有声的回答让黄天化脑瓜子嗡嗡作响。

送的哪一个？

半晌。

黄天化终于是明白这李紫涵是来干什么的...合着是来嘲笑他的呀。

声音虽然不是很大，但....

这可让黄天化整个人都麻了....这都什么跟什么啊。

李紫涵非要这么嘲讽他吗？

有那么一下子他真的很想给李紫涵来上一拳，但看到她那戏谑的目光。

黄天化忍住了，不能忍也得忍。

鬼知道揍了之后李紫涵到底要怎么样报复他，此时此刻黄天化深呼吸一口气。

只得不停在心底安慰自己。

“不生气不生气，当是给偶像送祝福了。”

“送的又怎么样，为什么别人不送...而是我来送，这么说来我在周天王内心还有一点作用。”

就这样，黄天化自我催眠起来。

微笑面对。

“呵呵，行，李大经纪人我知道了，你来决定吧。”

“没什么事情我就先走了。”

此刻的黄天化再也不想多待一秒，恨不得脚底生风离开这个是是非非之地。

而李紫涵也没有叫住黄天化，只是盯着黄天化离去的背影。

“可惜了，这黄天化怎么不上来反驳两句，这样我就可以好好敲打他了。”

“要不然按照这个态势，这小子不知道要飘到哪里去呢。”

“算了先这样吧，先发围脖要紧，毕竟周天王那边可是给的不少。”

在看到黄天化离开后，李紫涵嘀咕两句后也是开始忙起来了。

此时的黄天化很是庆幸，庆幸自己没有顶嘴。

要不然指不定被这小妞一顿教训，毕竟李紫涵看他不顺眼也不是一天两天了。

呼。

深呼吸一口气。

转身，没有看到李紫涵的身影后，黄天化这才长舒一口气。

“呼，妈的这个川剧大师的压迫力实在是太强了，要不是....我.....”

“算了好男不跟女斗，咦，我还是先走吧。”

想到李紫涵那个‘淑女’模样，黄天化直接就是打了一哆嗦，想都不敢想下去.

转身离开！！！

-------

围脖上关于周天王的专辑也是热火朝天的讨论着。

而此刻的周天王坐在会议室，盯着手上的时件，随即对着身旁的经纪人说道。

“小杰是时候，将一首歌提前一小时上线吧。”

“让歌迷也可以好好尽情的享受，享受一下提前的快感。”

“周老板你放心好了，我这就去办。”林杰也是嘿嘿一笑，附和着说道。

很快工作就开始吩咐下去了。

此刻周俊伦眼角中尽是满意的神色，在尝过一次提前发歌的好处后。

便一发不可收拾起来。

他甚至产生了一种想法，要是歌曲一首一首的放，半小时一首.

这让专辑会不会更好卖一点。

有了这一个想法后，周俊伦也是一个果断之人，随即就开始吩咐起来。

“小刘啊，这首《倒影》十五分钟后出来数据告诉我一下。”

“然后我让你们发哪一首歌就发哪一首，我想做一个尝试。”

“一个和我以前发全部专辑的尝试.....”

说到这周俊伦眼中竟然还生起一丝丝期待。

就是这一看眼神，很好的被小刘给抓到了，当下他就心中一颤，好久都没有感受到周哥有那么多的激情了。

到这，小刘重重的点头，一副委以重任的脸色。

“周哥你放心，绝对会完成你交给我的任务。”

“yessir!”

这突如其来的一声可让周俊伦吓坏了，打量着这一位跟在他身边有些日子的助理。

不禁心中叹了口气，今天他这是怎么了，难道没有吃药？

想到这，周俊伦赶忙摆了摆手。

“小刘你先去忙吧，我这里暂时不需要你。”

正当小刘转身就要离开的时候，忽的后面再次传来一道郑重的声音。

“那什么...小刘以后说话别这么一惊一乍，说的这么正式。”

“你这样搞吓我一大跳，好了没有事了，走吧。”

再次看到小刘那认真的目光，周俊伦无奈的摇了摇手。

随即这个会议室就安静下来了，周边的工作人员开始紧锣密鼓的为这一张专辑准备着。

看到如此认真工作的员工，周俊伦忽然心底就生起一股欣慰的感觉。

随即目光移向桌子上的奶茶，一切都是那么顺理成章。

而在《迟到的作品》的幕后工作者正在热火朝天的时候，围脖上等待的观众也是因为一则围脖炸了。

这正是林杰刚刚发出来的围脖，十分钟后，专辑里面的一首歌曲率先发布，而更让人在意的是。

【歌曲大概率会采取一首一首发，十分钟一首，温馨提示：专辑里面会有国风歌曲，两大才子的强强结合。】

就是这么一则简单的围脖，瞬间就炸开了锅。

“哇啊哇哇，我这只是上来看一下而已，没想到十分钟后专辑里面的第一首歌就率先上场，真的幸运啊，请叫我幸运儿。”

“嘿嘿，我可不管什么多少分钟上一首歌曲，我只看到了国风二字。”

“是啊这首国风歌曲还是和苏尘联名的，词曲都是苏尘，想想都激动呐。”

“十分钟就发一首歌这个倒是挺新鲜的，看来我要在围脖常驻了，这里就是我的家。”

“我只希望第一首歌就是国风，自从苏尘大佬发的《霍元甲》后，好几个月没有听到苏尘写的国风歌曲了，倒是有点期待，毕竟周天王唱国风....啧啧很难让人不期待啊。”

“我也很想听国风歌曲，但现在....周天王的嗓音有点问题了，不知道还能唱到什么程度，不过不管如何我还是很支持周天王，毕竟他可是我青春时期和现在的唯一偶像！！”

“期待值拉满了已经。”

..........

----------------------------------------

第537章 发售

此时围脖上的反响可谓是很足，似乎大家对这一位鸽了许久的天王很是包容。

甚至有些观众都将姿态放的很低，对周俊伦的要求也变得很低了。

只要出歌就可以了，好不好听在另外说。

先给东西听了再说，不给东西听，那纯纯是在耍流氓。

不过好在有苏尘写词曲的加成，很多人倒是不担心什么...反倒是期待值拉满。

与此同时在这个时间里，周天王的围脖也是开始有序的宣传着。

第一首歌的歌名已经出来了《倒影》。

稍后的几分钟将会上线全平台，可以选择购买单曲也可以选择买整个专辑，这个依照个人的想法。

当然了专辑全部的歌曲会在之后慢慢解锁，仪式感拉满。

此时距离晚上还有点时间，不少下班族才开始有条不紊的下班。

一间小小的办公室中，在老板说了下班后。

小光还是按照以前的习惯，拿过放在桌面的手机，瘫坐在这个椅子上，重重的一躺，那个滋味别提有多舒服了。

“哦，忙了一天终于结束了，看一下今天围脖有什么消息吧。”

正当小光刚点开围脖的时候，却只听隔壁的工位传来一阵尖锐的惊呼声。

“哦哦~~~”

“周天王居然真的发专辑了，还以为前些天只是发一首单曲安慰一下我们，和往常一样。”

“没想到他来真的。”

“虽然这些天听到有不少专辑的名字，《迟到的专辑》但听到这个名字不是瞎扯吗？”

“没想到这是真的。”

随着这个声音在这一间，十几人的办公区响起，几乎同一时间有几个已经拿起包包要走人的女同事罕见的停下了脚步。

“真的呀，小梅愣着干什么赶快买新专辑啊。”

“放在电脑的音频上，让我们好好的听一听，十几年的歌迷了，周天王终于是再次发歌了。”

“是啊，赶紧的吧。”

“哈哈哈，听到周天王我现在连回家都不是这么着急了。”

“嘿嘿，老板你电脑音响最好...能不能....”

嚯。

原本这个光了头的老同志，老板都收拾好东西要走了。

在感受到周边那灼热的目光后，摸着脑门上的光头嘿嘿一笑。

“你们啊，年轻人...喜欢这是追星是好的，原本我不想让你们用我电脑的。”

“但是嘛，谁让这个偶像是周天王呢，小光你来...你来给大家放一下，专辑费算在我头上。”

“我先走了哈，你们年轻人慢慢听！！”

光头老板也是很大方，对于周天王，这个影响了乐坛这么多年的巨星，大家对他还是很期待呢。

而小光也是一位周天王的死忠歌迷，当下拿着手机乐呵呵的来到老板的电脑前。

看着还没有关机，还热乎的电脑。

小光没有想到他有这么一天可以来到这个位置，只不过这次倒是有些戏剧化。

不过这也无伤大雅，还是先听周天王专辑要紧。

扫完码，专辑就已经买完了，正好一抬头小光就看到了周边已经围了一大堆人.

“嚯，吓我一跳，原来你们这么多人都喜欢周天王的。”

“不是小李你不是不喜欢周天王的歌吗？怎么还留在这干什么...下班啦。”

“呵呵呵，光哥我那是开玩笑的，装逼....开玩笑谁不喜欢周天王。”

“是啊看着网上那些零零后说不认识周天王，开什么国际玩笑，这样的人就是喜欢装逼，现在1乐坛老歌几乎都是周天王的好听了。”

“呐呐呐，这个就太武断了，难道这两年的苏尘不是你的菜？”

“嘿嘿，除了苏尘大佬外。”

.........

在这一刻，这一间小小的办公室充斥着笑声，一边闲聊，一边目光灼灼的盯着那一台电脑。

气氛很是融洽呐。

光头老板站在门口看着里面这一幕，一时间竟然有些感慨起来。

“哎...这些年轻人啊，干活都没有这个氛围，看来还是周天王的影响力大啊。”

“不过....你们这一群小鬼懂什么...周天王的专辑当然是一个人听来的好啊。”

“独自emo，伤感才是周天王歌曲的味道。”

看到这里，光头老板嘴角掀起一抹微笑，随即就大步流星的离开。

他已经迫不及待的回到家，反锁，一个人慢慢的享受。

而此刻小光正在小心翼翼的忙碌着，主要是太激动了，那个手斗得.....

甚至旁边有不少同事愿意代劳，但都被小光婉拒了。

在十几个人殷切的目光下，小光很快就点开音乐平台上，《迟到的作品》。

刚一点开，里面就瞬间出现了好多首歌。

比如《莫吉托》《我是如此相信》.....等等这些已经提前唱过，或者前面收录过的歌曲。

看了好一会儿，小光这才发现一首最新的歌曲。

《倒影》

“各位大家先坐下来，这里好像只有一首新歌名叫《倒影》。”

“大家安静下来我要放了。”

小光的声音虽然很小，但却传到了这间办公室每一个人的耳中。

很快，这小小的房间就安静下来，都在一脸期待的收听《倒影》。

点击。

播放。

紧接着，一道轻缓的旋律就在这一间小小的办公室响起。

只是听了一下，在场很多人都是深深的对视了一眼，这个风格....真的很周天王啊。

小光更是听了之后，瞳孔猛的一缩，看着桌面上那个词曲人，苏尘。

他真的很难想象，苏尘大佬居然这么懂周天王的风格。

这首倒影绝对要好好的听，光听这个两个字的歌名。

在这一刻在场的人都有些期待起来，甚至有一些平日的办公室好姐妹都是牢牢的抓住对方的手，足以见得对这一首歌的期待。

随着这个舒缓旋律响起，带着那么一点淡淡的伤感在里面。

如果没有仔细听的话，根本就感受不出来。

很快在经典的三十秒前奏过去后，只听到属于周天王的声音响起了。

只不过....歌声中透露着那么一丝沙哑。

.......

----------------------------------------

第538章 《倒影》

“画框里的你应该什么模样。”

“油画颜料散落在阁楼桌上。”

“与你有关的一切我都画不完，放下笔安静的想起一个地方。”

沙哑的歌声带着一点说唱的味道，淡淡的歌声却让人听的不是那么反感。

甚至还有一丝丝带入的情绪在里面。

首先以绘画为基调，为她描绘着她心中那一个美好的地方，紧接着就是想放下笔。

带心爱的姑娘去一个安静地方，歌词可以说写的很细腻。

配合上周天王这略微沙哑的声线，确实能让人升起一抹朦胧的错觉。

很快，那淡淡的歌声再次响起，现场的每个人也是认真的倾听着。

“午后庄园葡萄藤散发果香，地窖的橡木桶酝酿起过往。”

“回忆年少有一种停格的美感，想起了你还有几年前的远方。”

.............

“推开了百叶窗，你剪影的背景有夕阳。”

“温暖柔美的光....”

哗——

在听到下一段主歌后，瞬间就让小光眼前一亮。

尽管周天王的歌声依旧还是有些平淡，但看着桌面上的歌词，配合着听到的天籁。

心中想象的画面一下子就出现在眼前了。

带着心爱的姑娘来到一处安静的庄园，那是一处酿着葡萄酒的庄园。

黄昏的日落洒在地上，看着远处那一个个酒桶，画面仿佛定格在这一刻了。

黄昏的落日，和心爱的姑娘手牵手在这个美好的环境停留着，在回忆下是那么的美好。

走到阁楼上推开那一扇百叶窗，只是一瞬间一束夕阳落下，照出身后的倒影。

那是夕阳对自己的剪影，这是一道柔和的光束。

在这一刻仿佛能得到很好的治愈，而也就是在这一刻，小光缓缓闭上了双眼。

静静的感受着音乐带来的熏陶。

紧接着，只听伴奏在这里忽然停顿一下，下一秒周天王那淡淡的带着故事感的声音出现。

“你的倒影是我带不走的风景。”

“就像居无定所的云还在旅行。”

“这城墙外的世界，谁被放逐了眼泪。”

“我想再也没有谁，再也没有谁，能了解。”

“你的倒影是我带不走的风景。”

“故事只剩只剩我一个人相信。”

“仰望天空之城，想起越走越远的我们......”

副歌部分，没有预料到的高音。

这顿时让现场的每一位脸上浮现出一抹异色，但很快就消失不见了。

副歌虽然没有高音来支持，但有着周天王那独特的嗓音，确实能给人带来一种不一样的感受。

淡淡的声音，带着些许伤感，细细的听下来确实有不错的效果。

歌词也是写的很唯美。

继续听下去，歌曲还是那个一如既往的旋律，没有过多的炫技。

有的只是那让舒缓，仿佛百听不厌的旋律。

“你的倒影是我带不走的风景。”

“故事只剩只剩我一个人相信。”

“仰望天空之城，想起越走越远的我们......”

到这里歌曲就结束了，曲调还是那么让人平和。

仿佛有某种魔力一样，让人有些感同身受，音符之间没有太多的跨越和跳动，核心部分副歌那几句也没有太多技巧的转换。

但却给人一种悠远和淡淡的伤感，听了还想听。

此刻这一间办公室里面，在这一首歌结束后依旧安静如此，甚至有几位的脸上和眼睛都带着一抹淡淡的伤感。

或许这就是来自内心的故事吧。

就在这时，一道声音急促响起。

“光哥能不能在听一遍，这首《倒影》很好听啊，我听了还想听，虽然...相比于以前周天王的歌曲...没有那么多竞争力。”

“但我就觉得好听。”在这一刻小李率先打破这个宁静。

而也是这一道声音让人有些如梦初醒，纷纷说着自己的第一看法。

“倒影这首歌写的很有深意，只不过周天王那个嗓音似乎有点.....那啥，先说好啊，我不说不好听。”

“是啊李姐你说的很对，你不用这么小心翼翼，这里都是自己人不用这么紧张，没有人会针对你。”

“《倒影》确实很不错，不过有点走不进我的心，相比于以前周天王的歌，哦还有现在苏尘写的歌，对了小光还有没有其他新的歌曲。”

在这时一位还有几根发丝的大哥轻声感慨着。

这一句话得到了很多的认可，确实如此。

“哦哦哦，张大哥现在除了倒影就没有其他新歌了，好像有等一会儿。”

“这边平台里面提醒下一首新歌还要五分钟发布。”

“其实我觉得吧，第一印象对这首《倒影》感觉不好听的很正常，毕竟以前周天王那些歌过去这么多年，听的情怀。”

“新歌...其实也还好，相比于歌曲的其他人，这已经是不错的成绩了。”

随即小光在大家的目光下，也是缓缓说出自己的看法，长舒一口气。

“小光你说的很对，情怀这东西很难说的清楚，这样吧再听一次吧。”

“正好可以等一下下面那一首歌，最最重要的是我还是比较期待那一首国风歌曲。”

“嘿嘿，小梅闺蜜所见相同我也是在等待。”

“刚刚我上了一下围脖，听说有好几首歌呢，这样吧大家不急回去的话，我给大家点个外卖，我请客，难得有这么一个机会，就当聚餐了，哈哈哈。”

“张大哥牛逼，张大哥霸气。”

“张哥，哈哈哈，你这钱应该找老板那个扣货报销。”

“说的没错，明天我们一起去找老板！！”

.........

有了这个请客的声音在后，在场的就没有几个人走了，当然有一些需要忙的人还是选择回家了。

毕竟在哪里听不是听？

尽管如此在场还是留有那么八、九个人。

而小光望了一眼后就点击再次播放了，他可没有回去这么快的想法，决战到天亮。

身为周天王的歌迷就是要选择支持。

紧接着舒缓的旋律再次响起，让现场还留下的人享受在其中。

不得不说老板的音响就是好。

....

----------------------------------------

第539章 庆功宴怎么少的了奶茶？

这话如果让那一位光头老板听见的话，在此时此刻高低来上那么一句。

“废话...这小十万的音响可不是跟你开玩笑的。”

随即音乐再次响起，小光的目光便没有过多的放在歌词和歌声上面。

反倒是将目光移向了评论区。

其实小光是一个非常喜欢逛评论区的人，相比于歌词，评论区中蕴含的人生百态，各种各样的言论都有，很是能勾引他的好奇心。

点开评论区后，小光居然惊奇的发现。

虽然歌刚刚出来没有多久，评论区上就有几千条评论，配合上《倒影》的歌声。

很快他就沉浸下去了。

“为什么听周天王的歌老是有一种失恋的感觉，难道这就是情歌的力量。”

“哎，不得不说周天王的唱功有点倒退了，这首《倒影》听起来没什么激情，不知道换做苏尘大佬来会是一个什么样的情况。”

“呵呵楼上的这位兄弟，周天王都四十几岁的人了，到现在还发歌已经很不容易了，而且我觉得挺好的，听了好多遍副歌部分，很有感觉。”

“是啊，特别是那一句‘就像居无定所的云还在旅行’，真的很戳到我的心，在大城市打拼这么些年，真的很难不伤感，没有去过一次旅行。”

“其实吧各位，周天王的歌好比陈年老酒一样，听的越多就越有感觉，根本就停不下来，单曲循环，我想这就是周-天王歌曲的魅力吧，好听不是简简单单的一种感受，这种享受是持久的，耐人寻味。”

“咳咳咳身为评论区语文课代表，我现在来总结一下：这首倒影就像是细雨眷写着秋霜，安静的与微风如画般的寂寞，门檐下的旧铃轻敲着往事。

彼此残年只剩我们，手中的门票又回到了从前。演唱会最后的散场也只会剩下我们，相依在花海的残影，仰望着彼此那片星空，往事映侧在你的眼眸，回忆的温度共同温暖着往后岁月。”

“呃呃呃，楼上你太娘的真是一个天才，靠...什么时候这些语文课代表能离开啊。”

“呵呵，互联网人人自由赶不走的.”

“听说为这首歌点赞有倒影的特效，大家快来试试看。”

.......

看着这些很是有趣，又似乎有点无聊的评论，小光嘴角掀起一抹微笑。

对嘛。

音乐就是这样子肆无忌惮的评论，不管是说好还是骂人也好，都有作用。

至于那些语文课代表，小光只是无奈的摇了摇头，存在既合理。

不过他可没有那写小作文的能力和功夫。

.....

随着倒影的再次结束。

围脖上周俊伦新专辑也被推上了热搜，有说好有说坏的。

但看这个阵势，还是说坏占大多数，无一例外全是评论周俊伦唱功倒退了，不过还有一部分给差评的完完全全就是嫌歌出的太慢了。

恶意差评催更。

...........

与此同时，周俊伦工作室，会议室。

周俊伦急切的接过助理递过来资料数据。

“怎么样了，倒影的反响还行吗？”

“市场情况怎么样，下一首歌准备好没有，我记得是《还在流浪》。”

周俊伦在翻看资料的时候，还不忘问了那么一句。

“周哥，哈哈哈，你先让我先癫狂的笑一下，哈哈哈。”

“不是小刘你什么毛病，笑就笑了，还要癫狂？”

“哈哈哈哈。”

“杰哥你没有第一时间看到上面的数据，哈哈哈，我不是癫狂，我是那个激动啊。”

“《迟到的作品》这张专辑销量简直好到爆炸，尽管我们没有放完全部的歌曲，短短十几分钟....销售量就已经破一百万了。”1

“这几大音乐平台加起来，足以见得火爆程度啊，难道我还不能大笑，癫狂的笑吗？”1

“这全是妥妥的绩效啊。”

小刘越说越激动，以至于整个人都开始手舞足蹈起来。

而一旁的林杰也是愣在原地，一个劲的在傻笑。

一百万。

意味着什么，他比任何人都清楚。

在这一刻这一间小小的会议室瞬间响起阵阵掌声。

周俊伦也是嘴角上扬，来回翻看着这一页小小的纸，心情无比畅快。

“小杰...快快，快去催促一下各大音乐平台按时放下一首歌出来。”

“丫的你还在傻笑什么，跟一个憨批一样。”

一转身，周俊伦就发现林杰这个小子站在旁边傻笑，他也是毫不客气笑呵呵的给林杰来上了快乐一jio。

被这么一踢，林杰也是反应过来了，乐呵呵的跑出去打电话了。

“呵呵，呵呵，俊伦哥哈哈哈，我这就去。”

“保证完成任务！”

看着林杰这踉踉跄跄的背影，他还不忘提醒一句。

“后面还有几首歌曲就按照这个势头来就行了，十分钟一首。”1

“收到没有。”

“收到了！！”

在得到林杰这一声颤音回应，周俊伦心满意足的点了点头。

不过下一秒，他的视线就看到旁边这几位灼热的目光，当下他哪里还不知道这些员工的思想。

“哈哈哈，这个月哦不....今年的奖金翻倍，还有今晚我请客吃宵夜，不醉不归。”

“哦对了庆功宴怎么能没有奶茶？....我请大家喝珍珠奶茶，小刘你还傻站着干什么，赶紧去买，愣着干什么！！”

“快快快，小跑起来。”

哈哈哈哈。

在周俊伦这一声激励下，会议室的员工更是干劲十足，直呼周董万岁，牛逼，大气。

相较于那一杯奶茶，奖金才是重中之重。

毕竟奶茶天天被动喝，都快喝免疫了。

原本小刘也想掺和进来这一场欢呼，但是被周俊伦那么一蹬，似乎在告知他愣着干什么，还不去买奶茶下。

小刘有些不情愿的小跑出去了，哎，谁叫人家是老板呢。

“珍珠奶茶，周哥的最爱啊。”

“谁让人家是老板呢，这奶茶....不买也得买啊。”

转角处，小刘颇有些无奈的摊了摊手，随后也开始他的买奶茶之旅。

...........

----------------------------------------

第540章 还在流浪

而网络上，随着时间一点一滴过去了。

专辑里面的下一首歌曲也是出现了。

“大家大家先别聊天了，赶紧静下来....周天王的下一首歌出来了。”

“歌名叫《还在流浪》”

忽然正在盯着专辑的小光吼了那么一句，顿时在场的几人瞬间就激动起来了。

“终于等到了，这十分钟还真是漫长啊，不过却很值得。”

“是啊在这几分钟里面了，我老婆都在发短信让我回去了，呵呵呵，我为了听周天王的歌，也是1啥也不要了。”

“哈哈哈，老刘你真是一个狠人啊，不过我得说一句听完这首歌就回去吧，买张专辑的事情，别影响了家庭，我只是为了这个氛围。”

“呵呵，老张咱俩谁也别说谁了，你也知道我喜欢白嫖....一会儿还有外卖，又有歌，我怎么舍得走，再说了老婆老婆，老是婆婆妈妈...没什么大不了。”

“小光你小子别光听我们聊天啊，歌曲你倒是放啊。”

.....

被这么一说，小光终于是反应过来了，下一秒。

点击。

播放。

叮叮叮叮叮叮。

随着前奏这一悠扬婉转的钢琴声响起，瞬间就俘获了几人的心情。

旋律虽然让人感到有一种淡淡的伤感，但却不是那么悲伤....反倒是让人有一种好奇心，吸引感。

“还在流浪....这个歌名可真的很适合周天王这些年的状态。”

“可不是一直在流浪嘛，正事都不干....专辑还是苏尘大佬帮忙写一大部分的，呵呵。”

“算了应该还不错吧，毕竟第二个出来也算是主打歌吧。”

小光内心这样想着，时不时露出一抹淡淡的微笑。

随着这个前奏的缓缓前行，还是过了三十秒后才进入正题，才听到周天王那带着浓浓沙哑感的嗓音。

“老书摊 和啤酒空罐散落地上。”

“报废的回忆在路旁 有了锈斑。”

“有某种无所谓 在这小镇弥漫。”

“这个城市步调 是如此的缓慢...”

只是简单几句，这首歌的风格就已经被定格了。

是属于周天王的风格，天哪。

小光难以置信的是苏尘大佬居然这么懂周天王，配合这个声线真的很吸引人。

尽管周天王不能再唱多么高的高音了，但是只要他一开口，那个属于他的味道一下子就上来了。

歌词写的也是如此生动，只是听了几下画面感就出来了。

独自一人行走在这个人烟稀少的街道上，看着前面行走零零散散的人。

望着周边摆放的发白的老书摊，散落一地的啤酒罐，路边的铁栏上也是锈迹斑斑。

这歌词很是让人带入，仿佛此刻让人觉得自己就是一个流浪汉，漫无目的走在这个无所谓的小镇上。

在这个无所谓的小镇，好像时间被定格一样，让人很想就这样流浪下去。

不再去管凡世间的工作，加班，这些无所谓的东西，只想放慢步调。

让人有一种置身事外的感觉，得到那么一瞬间的空灵。

小光靠在这个舒缓的老板椅上，环抱着双手，心情却是很复杂....一时间也不知道该说些什么。

目光紧紧盯着屏幕，感受着这个轻缓的伴奏。

“霓虹灯闪烁的倒影靠在窗上，错过美好的那时光 能否再遇上。”

“老旧的车站 空旷的车厢，怀念从前的人来人往。”

“招牌的灯泡 在夜里微亮，过去的背包 就留在异乡。”

“于是我决定离开这个地方~~~”

呼~~

听到这一段主歌部分，小光长舒一口气。

这个歌词一如既往的好，画面感也是很足，听的出来依旧是慢节奏的歌曲。

看了一眼周围眼神迷离的几位，如果这些同事不在这里，如果现在是夜半时分。

那么他真的会被这首歌给emo到，实在是让人很共情。

他本身就是一位来自农村的孩子，在这个霓虹灯闪烁的年代...说不思念家乡是假的。

虽然不像这首歌里面去的地方远，那么有格局。

但是却很容易勾起每一个人的思乡之情，再加上是夜半时分.....啧啧不用多说了。

听到主歌的最后一句后，小光的心被狠狠刺中了。

虽然他很想现在就背上背包离开这个城市，回去看看家乡二老，但....柴米油盐酱醋茶，足以束缚住他了。

没有高音，周俊伦的歌声完全就是情感的输出，很是让人共情。

甚至有很多独自一人居住的歌迷都默默流下眼泪，流了又擦。

“呼~~”

忽然间到副歌部分的时候，响起那么一道音效，似乎是autotune制造的，质感很足。

紧接着就听到周天王那充满感情的声音。

“当你收到信我还在流浪，那年的约定都放在心上。”

“随身的照片里你微笑的模样，亲爱的！你现在怎么样。”

“当你收到信我还在流浪，想起牵着手走过的小巷。”

“我依然记得年少初吻的那教堂。”

“还有一起画爱心，的那道墙~~~”

...........

哗——

副歌部分虽然不是高音，但却也说得过去。

听的让人有一种回到过去的感觉，回到那个属于青春的时代，想到那个青春中的初恋。

想到书桌里面那一封没有寄出去的情书。

想到这小光嘴角不自觉的微微上扬。

不知为什么，他虽然没有被这首歌给震撼到...但是那娓娓道来的故事感真的很足。

很让人默默的低下头，或许这就是周天王没了高音后的些许优势。

就算没有了高音，歌声也是能走进人的内心。

听着这个淡淡的旋律，重复听着又一遍的副歌也是一种不错的享受。

“当你收到信我还在流浪，那年的约定都放在心上。”

.................

“我依然记得年少初吻的那教堂，还有一起画爱心。”

“的那道墙~~~~”

直到声音定格在最后一秒，这一间小小办公室的员工脸上依旧保持着一副意犹未尽的样子。

----------------------------------------

第541章 奶茶记得喝

甚至有些人都恨不得再听上一遍，这首歌回味十足呢，让人有一种浪子归心的感觉。

漂泊在这个大城市，对于这些来自其他地方的人思家是最浓厚的情绪。

尽管现在身处的这个城市与和的好，家还是他们内心最深处的眷恋。

“嘶嘶”

在这一刻歌声停止，现场有几位倒吸一口凉气明显是被这首歌给惊艳到了。

“小光....距离下一首歌的时间还有多久，再放一遍呗，给我这个老家伙好好的回味，出来这么多年了，呵呵真的是还在流浪啊。”

“是啊张哥你我现在这个年纪，哎，还是在流浪，真的感触颇多。”

“这首歌和上一首的差不多，听的出来周天王的嗓音水平确实有点倒退了，高音很明显的上不去了，哎...我的青春。”

“小敏你别再感概了，不管如何这首歌的质量可比那些歌手强大多了，还在流浪光是歌词就让我感概许久了。”

..........、

坐在主位置上的小光，听着底下几人的感慨，心底叹了口气。

随即也是笑呵呵的点击继续播放了，这一次他都玩出习惯了，只要放两遍下一首歌就刚刚好了。

“周天王你的歌还是这么戳我的心，尽管没有了高音，但歌词里面的故事。”

“歌声中的感染力依旧是当今华夏乐坛最强的存在，不知道苏尘大佬唱这几首歌会是怎么样的情况。”

小光内心这么想着，同时《还在流浪》的伴奏再次响起。

围脖上，网络上也是掀起一阵讨论的热潮，对于这首《还在流浪》。

“哎还在流浪，周天王的歌曲一如既往的好听，只不过...我有一点点心疼周天王...”

“是啊，这首很明显能听出俊伦的嗓子已经很疲惫了，但是他依然才华横溢，只是嗓音限制了发挥，真的很心疼。”

“突然发现多年前周天王的一首歌和现在这首调调还是一样，有点相同但却不是抄袭，看来苏尘大佬是真的懂周天王啊，周天王还是以前那个味道。”

“我是一位孑然一身的人，听完这一首歌，我感觉人生似乎少了点什么，但好似多出来什么，算了我还是换个地方流浪，要溜到了南半球，一切都是未知数。”

“哎，我有故事你有酒吗？听完这首歌真的好想跟评论区的各位分享我的故事，希望你们不会绝对烦，可以的话默默的给我一句加油

几年前，创业赔得一塌糊涂，疫情让我彻底跌落到低谷，负债累累，身心疲惫，在我最艰难的时候，女朋友也离我而去，茫然，现在孤身一人来到一个陌生的城市。

重新开始新的工作，重新开始流浪但却放不下心中的那片固执，在这个社会，金钱貌似早已成为衡量一个人是否成功的唯一标准，愿我事事顺心，东山再起吧，看到这里的陌生人愿你们一切都好，发大财。”

...........

这首《还在流浪》歌曲下面的评论很多，有很多对周天王现在的看法，也有很多人分享着自己的故事。

“或许卸下防备的不是暖心的爱，有时候一首走心的歌也可以，还在流浪....呵呵我的人虽然稳定，心还在流浪，写的真好。”

“周天王不知道你什么时候在开一场演唱会，一票难求..希望我有那个运气。”

翻看着歌曲下面的评论，小光整个人变得多愁善感起来，轻声低诉着。

这个世界很大，大到无边无际，但同时它又很小，小到只有一颗心的距离。

再次听到这个轻缓的旋律，缓缓闭上双眼，似乎也是一种不错的享受。

此时此刻周俊伦工作室开心到快要疯了，他们没有想到这一届歌迷朋友这么给力，播放量稳稳的过亿了。

“快快，下一首歌也快点准备好吧。”

“我看大家都有点饥渴难耐了，嘿嘿看来这些歌反应还是很不错的。”林杰一边挥舞着双手，一边吩咐着旁边的工作人员。

只不过坐在一旁的助理小刘却是皱着眉头，随即他抬起头望向正在兴奋的众人。

长叹了口气。

再次看了看手机上的评论。

虽然有说好的，但大部分人都是在谈论周天王的唱功已经退后了。

看着这群人开心的样子，就这样吧不说出来了。

小刘深吸一口气....随即就加入到了这个战场里面，跟大家笑呵呵的呼唤起来。

人群中，周俊伦独自一人喝着奶茶，脸上虽然是一副欣喜的模样，但那忧郁的眼神却是止不住的担忧。

手机上闪烁的灯光，周俊伦也是看到那些说他唱功倒退的评论，心底也是一阵惋惜，失落。

不是因为被这些人骂而感到失落，而是...因为自己的缘故，感到些许的惆怅....

“也许当初学会多保养嗓子，现在也不会让那一些喜欢我的观众失望。”

“人生哪里来的这么多感慨啊，错过了就是错过，只要不是过错就好了。”

周俊伦在心底长叹着。

过了好一会，他忽然朝着正在兴奋不已的林杰大声的喊道。

“小杰下一首是不是错过的烟火？”

“是啊，俊伦哥你怎么有兴趣问这个...”人群中林杰听到这个声音倒是感到有些错愕起来，不知道周俊伦这是要干什么。

“哦...没什么只是随口问问，我上个厕所...哦对了，奶茶大家记得喝。”

“别客气”

微微一笑，周俊伦就轻轻的离开了这一间热闹的房间，关上房间门。

忽然只觉心中那一些假装就卸下来了，转而周俊伦脸上就是浮现一副凝重的神色.

没有将最好的自己展现给歌迷，这就是他内心深处的些许愧疚。

但...他的尽力，开的太多演唱会...嗓音能有现在这个程度已经不错了。

擦去脸上的泪珠，周俊伦转身就离开了。

而与此同时，魔都大酒店，三楼。

一位脸上泪迹还没有干涸的男子，正死死盯着手机屏幕上的那一首歌。

.......

----------------------------------------

第542章 错过的烟火

歌名一下子就戳进他的内心了，原本早已经没了的泪水，在这一刻哗的一下就蔓延出来了。

“错过的烟火，阿兰我对不起你啊，”

“或许我们之间真的没有缘分，或许我们是真的错过了，就像这个烟火一样转瞬即逝。”

“没有多给我一丝机会。”

男人眺望着远处，那几乎在郊外才能看到的烟火，在一点点升起。

他叫郑强，现在算是一位较为成功的人士吧，是一位房地产经理。

而他口中的所谓错过是在一次卖房的时候，与一位叫阿兰的姑娘相遇，彼此都是同行。

正所谓同行见面必定相互不待见，但之后在几次偶然的相处下，虽然两人不是同一家房产公司，但竟也是快速相恋起来。

如同干柴烈火般迅速展开，热恋期很长，他们卖房的时间也很长，长到他们快熬成了经理。

可是有一天阿兰厌倦了房地产这个行业，厌倦了这一种天天求爷爷告奶奶的日子。

有一天她提出来想回家做点小生意。

“阿强我实在是不想卖房了，我的青春全部都在卖房上面了。”

“如今钱已经攒够了，不如我们回老家吧，做点小生意应该可以养活我们两个了。”

“不管是你的老家还是我的老家都可以，你看行吗？”

郑强看着依偎在怀里的佳人，那楚楚可怜的样子，心情一下子就酸了。

不知道该如何选择，如今他正式要被提拔成为他那个店的经理，如果现在让他走。

实在是心有不甘。

打拼这么多年的房地产难道要放弃吗？

沉默许久，挣扎许久，郑强在心底叹了口气，做下了决定。

“阿兰你在给我三四年的时间，我绝对会跟你回老家。”

“相信我，我绝对会答应你的。”

听着这一句话，看着这位朝夕相处几年的男友，阿兰心中有一种说不出来的感觉。

她没有说话默默的转身背过去，关掉了台灯。

直到第二天郑强兴奋的提着一大堆好东西回来，为了庆祝他成为经理。

可是当他打开房间门后，发现家里空了一大截。

心底顿时升起一股不好的预感，手上的好东西也不管不顾了，直接丢到了地上。

他像是疯狂了一样，发了疯的寻找。

最后只找到了压在台上的一张书信。

“阿强我走了，恭喜你当上经理...但我还是选择离开你。”

“有些东西错过了就是错过，就像是烟火一样下一秒就消失了，不要找我了...望保重，阿兰！！”

拿着那一张轻飘飘的纸，在那个时候他真的感觉有千斤重一样，心情压抑的没有人懂。

时间拉回到现在。

郑强看着手机上那三年前的消息，以及那个鲜红的感叹号，长叹一口气。

“阿兰是我不对，对不起你。”

砰砰。

郑强的目光再次被郊区外那若有若无的爆竹声吸引，看着那转瞬即逝的烟火，他不知道在思考着什么。

孤独孤单的情绪在这一刻蔓延开来，毕竟烟花是什么，每当到除夕...加入团聚，烟火绽放。

不用说大家都知道。

在鬼使神差下点开了周天王这一首《错过的烟火》。

很快，手机上便传来了一道舒缓的旋律，伴奏很长，似乎是钢琴和吉他的相互交错。

但就是这个旋律，很让郑强感到有一种舒适的感觉....莫名的有一种想听下去的欲望。

平时他都不喜欢听歌，今天机缘巧合下刷到这首歌曲。

感受着这个旋律，闭上双眼。

紧接着，属于周天王那一道沙哑的嗓音响起，配合上鼓点和略带着说唱曲风，恰到好处。

“明信片的邮戳，就当纪念过往的生活。”

“那夕阳像野火 在地平线远方燃烧着。”

“执着 懦弱 其实都是一部分的我。”

“而你却说我不够洒脱 或许该放手....”

哗——

听到这里，郑强猛的睁开双眼，整个浑身一颤，手都止不住在抖。

“难道我真的是我错了吗？难道就是因为我不够洒脱？”

“或许我真的该放下了.....与其一直这样懦弱下去，不如去面对。”

郑强眼神空洞，喃喃自语着。

虽然歌词唱的有点快，甚至有些不清晰，但是他还是抓住了这一点。

只有一个人珍惜，看重的才会如此。

音乐继续响起，歌声依旧，郑强也没有在说话，只是没有在闭上双眼，转而死死盯着屏幕上的歌词。

“一路上我开着车，迎风横越了沙丘。”

“偏僻的山路我走，望着峡谷的天空。”

“还有什么，还·还有还有什么。”

“风景还没写，还没写成小说。”

“风呼啸而过，却没有带走寂寞。”

“这条路没有尽头，我还是会继续走。”

“许下的承诺，或许在多年以后....”

咚。

看着这些歌词，郑强的心好似被什么抓了一下，直中内心。

曾经阿兰说过她的家乡在很偏僻的小镇，高高的山峰，一望无际的峡谷。

还有阿兰那个摆摊的梦想，他曾经许下跟他一起摆摊，赚钱，经营着一家属于他们二人的铺子。

死去的回忆在这一刻全部涌上心头，这让郑强内心烦闷不已。

情绪压抑的很是严重和难受。

正在这时，忽然只听歌曲旋律猛然高进，打鼓的声音在这一刻也是猛然落下，牵动着听众的心弦，也就是在这个时候。

周天王的歌声在这一刻全数爆发，中高音伴随着架子鼓响起。

“我还在漂泊，你是错过的烟火。”

“等风沙过后，才知道失去什么。”

“世界太辽阔，将你的消息淹没。”

“空旷的沙漠，只剩下回忆经过。”

“属于谁的自由....”

咚咚咚。

猛烈的鼓声，再配合上周天王那独特的声线，真的很难不让人感触良多。

而郑强整个人已经是在戴立在原地了，没有任何的话语。

任由歌声一点点响起和结束。

“我还在漂泊，你是错过的烟火。”

“等风沙过后，才知道失去什么。”

......

“属于谁的自由。”

.......

曲终。

人麻。

（明天更新章节下午一点，也可能是晚上8点，有点事情见谅。）

----------------------------------------

第543章 麦克阿瑟来了也得靠边站

在这个狭小的房间内，昏暗的灯光，郑强严中满是怀念的心情。

眼泪就像是不要钱一样，一点一滴的滑落下来。

不知道过去了多久，手机屏幕早已经熄灭了，郑强这才有所发觉，目光看向远方。

看向窗外那星星点点的小雨，在不知道何时...窗外竟然下起了一阵小雨。

“阿兰我绝对不会在错过你了，曾经错过了一次你。”

“现在我说什么也要再次和你相遇，如果....”

“如果你还是一个人的话，那么我将会用我的余生照顾你。”

此时此刻此景，郑强整个人完全是被外面的环境影响了，轻声低诉，手上的力道也还加重了几分，似乎做了某种决定。

声音很轻，但却很坚定。

话音落下，死去的记忆一下子就再次充斥着他的脑海，想到了他们曾经的梦想，承诺。

“阿兰不知道你是否在那个遥远的城市，摆着地摊，还是有着自己的小店。”

“等着我，我一定会去找你。”

喃喃自语到这里，郑强随即开始安排下一切事宜。

事业他辞去了，此刻他的脑海中只想去寻找那一位曾经失去的故人。

飞机票也安排在了第二天一早。

.....

若干天后，郑强终于在阿兰家乡的小镇街上看到了阿兰，在摆着地摊卖着一些小玩意。

只不过.....

她的身边多出来了一位帮她擦汗的男子。

错过了就是过错，像是烟火一样消失不见。

在那一刻郑强无力的瘫倒在地上，只不过他还坚持了一下，坚持消失在她的视线中，这才失声痛哭起来。

事到如今。

挽回已经是不可能了，唯有的只剩下那一句暗暗的祝福。

之后，郑强没有在上去相认，而是转身离开了。

此后这个世界上多出了一个教书的老师，说着他曾经的过去，那个错过的烟火。

------

画面回到这首歌上来。

《错过的烟火》一经发出，身为《迟到的作品》这一张专辑，第二波主打歌可谓是赚足了那些感性的人的泪水。

有故事才有共情。

此刻小光也是再次将这首《错过的烟火》再次给这些同事再放一遍。

不过现在的时间也来到了八点多。

小光还是依照前面那个习惯，再次放歌再次点开评论区。

这次的评论并没有到达上万条，甚至只有寥寥千条而已，但里面的内容却是很让小光深有感受。

“错过的烟火，这首歌真的给我一种恍如隔世的感觉，不知道为什么听到这首歌我想到了苏尘大佬的一句话，如果爱有期限的话我希望是一万年。”

“楼上的大哥或者是大姐，我也是听过《一生所爱》，真的有你现在的感觉，至尊宝不是孙悟空...真的是错过就真的难以挽回了，哎。”

“所以说爱人就怕错过，不仅仅是爱人我们的亲人也不能错过，我和我的外婆就是这样，在外漂泊最后....连她老人家最后一面都没有见到过....”

“错过的烟火，究竟错过的是我们等不到的烟火 还是我们一起经历过的人间烟火，我已经说不清，只希望我们能听着这首歌，再去看一次完美的烟花，这一次我们再不会错过了，阿珍。”

“首歌像是一辆跑车在荒漠中穿行，速度感十足，让人无法抑制地向前狂奔！对于那些失落的心灵来说，这首歌便是那片阔无无际的沙漠，你在其中自由驰骋，感受着自己的孤独。

尽管如此，这首歌仍然充满着激情，它的旋律像是荒漠中的湖泊，蕴藏着无尽的能量。流淌在沙漠中，你听到的这首歌，就像是在向你传递一个有力和平和的信息。”

“等风沙过后才知道失去什么，阿珍我失去了你。”

......

当然在这个评论区还是有不少语文课代表，每一句话都是让人那么的意外。

不过这不是最关键的，关键的还是阿珍，这一位姑娘。

江湖上虽然没有阿珍，但是她的传说不少啊，这位女性朋友。

“呵呵呵，不知道为什么大多数歌曲的评论下都有一个叫阿珍的人，如果有机会，我真的很想认识一下。”

“阿珍，这个名字是多么的亲切，不过我的女朋友里面没有阿珍的名字。”

在心底小光轻声的笑了笑，随即摇了摇头，继续倾听着这一首质量上佳的歌曲。

在听完两遍后，下一首歌还是没有，所以....这个办公室的同事决定休息一下。

大家一起下楼拿外卖回来吃，当然除了小光外。

毕竟他还得要看着电脑，看着周天王准备发的下一首歌曲。

不得不说，这一招用的确实好。

现在有不少的歌迷和他的家人或者朋友，正相聚一堂，等待着周天王的下一首歌。

“啊啊啊，周天王的歌曲还是一如既往的好听，虽然声线有点.....”

“是啊小青，周天王还是属于我们那个年代的偶像，你看老妈那花痴的脸，这还不知道那个时候她多么迷恋周天王呐。”

“嘻嘻嘻。”

“老爸跟你们两个人小妮子说啊，当年我可是花了好大的功夫才追到你老妈的，你们知道靠的是什么吗？”

“是什么啊...老爸，赶紧说啊，愣着干什么。”

“姐姐说的对，磨磨唧唧的干什么，小心我拔你的胡须。”

“嘿嘿，靠的是什么，靠的就是周天王的一首情歌，一把吉他，将你妈妈唱的不要不要的。”

“嗯~~不要不要的，说什么呢，耳朵不疼了。”

下一秒这位爸爸就被他旁边的一位妇女拧着耳朵，旁边的两姐妹也是笑嘻嘻的。

“你们俩个少听你爸爸胡说，就他那...声音？可拉倒吧。”

“........”

电脑前的陌生一家人，正其乐融融的说着，闹着，等待着周天王的下一首歌曲。

这样的场景在华夏境内不少的地方上演着。

不得不说，周天王简直就是国民偶像，男女老少通杀。

就算是著名的评论家麦克阿瑟出来了，也得靠边站。

.........

----------------------------------------

第544章 我承认我声音有点大了

谁让他没有留下什么著名的歌曲呢，有的只是著名的吹牛逼。

闲话先靠一边，此刻围脖上的热搜全炸了，榜上几乎是周天王的专辑，歌曲，可谓是牌面拉满。

全体都在等待着下一首歌曲。

“哎，周哥专辑的热度实在是太高了，后面还有两首怎么安排。”

周俊伦听到助理的这一番话，有点飘飘然的感觉。

随即他瞟了一眼电脑，看着上面的好多首歌曲。

“还能怎么安排，下面这一首不就是《粉色海洋》了，至于那一首国风歌曲还是安排在最后。”

“让歌迷朋友期待值拉到最满。”

周天王那不容置疑的声音落下后，小刘脸上闪过一阵惋惜。

“还以为要上那一首国风了呢，真的好想让它提前上场啊，算了....还是按照大哥的说法吧。”

小刘叹了口气，随即转身就走下去安排一切了。

为什么会多提这么一嘴呢，只是因为他曾经路过录音棚听到过一次这一首极为惊艳的国风歌曲。

真的就难以忘怀了，别以为身为助理就能听到。

其实也是很少机会的，毕竟周天王歌曲的保密工作实在是太好了。

好到不知道鸽了多少次。

此时此刻，随即时间一点点过去了，很快下一首歌曲也随即被放上了这一张专辑。

小光第一时间就看到了这一首歌。

“粉色海洋，歌名很不错嘛，一听就是爱情向的。”

“周天王的情歌应该不会让我失望。”

正当他想要点击播放的时候，一抬头却是发现周边的同事却是已经下楼拿外卖了。

在这一刻，他内心闪过了一丝挣扎。

要不现在点开，还是要等待一下，这个念头瞬间就浮现在脑海中。

但很快，他就笑着摇了摇头。

“算了也不差这几分钟，还是等一下大家吧，毕竟可是有东西吃的。”

“而且.....”

说到这里，小光将目光望向了办公室的一个位置，那个他最熟悉的位置，那个人坐在上面的女生。

看着看着他的嘴角不自觉掀起一抹笑容，暗恋也是一种恋。

小光很喜欢这一位女生，但....因为家里条件不太好，所以就没有开过口，也不会奢求什么。

只不过跟喜欢的人在一起听着一首粉色海洋应该会很不错，想到这里。

小光晃了晃脑袋，拿出手机来到了周天王的围脖下。

这不看不要紧，一看就瞬间有些坐不住了。

甚至声音都有一些颤颤巍巍了。

“什么....最后两首歌曲了....粉色海洋后面就只剩下那一首国风歌曲了，而且还延后了半个小时。”

“这....”

看到这一则围脖后，小光顿时有一种恍如隔世的感觉。

心中一阵不忿，这才哪到哪啊，才听了....

想到这他愣了一下，现在都已经是八点半了....呃呃。

“呵呵呵，我承认我声音有点大了，不好意思周天王。”

小光无奈笑着摇了摇头，随即就想划到围脖下面，想看一下里面来自五湖四海的歌迷的时候。

嘎吱。

忽然办公室的门一下就被推开了，那出去的几人瞬间就走了进来。

一副火急火燎的样子。

“小光，新歌出来了没有。”

“呃呃...出来了。”小光在听到这一句话后，确实有些错愕了。

不过目光却是看向门最后面那一位穿着碎花裙子的女孩。

“那还等什么...赶紧点开啊，哦对了...歌曲叫什么名字。”

老张听到后瞬间就大大咧咧起来。

“歌名《粉色海洋》我现在就放。”

“粉色海洋这个名字听上去就是典型的情歌啊，嘿嘿我最是喜欢情歌了，赶紧的。”

“那...那个要不我们还是吃点东西吧。”

站在最后面的女孩轻声的说着。

可惜的是，小光此刻已经点击播放了，并没有第一时间发现。

但很快小光就听到了，毕竟这可是他暗恋的女孩啊。

不过看着周围同事都坐了下来，认真听着前奏，小光只能朝女孩抱了抱拳，示意对不起。

这一幕，只有他们二人看到。

瞬间，女孩的脸就是一红，也不再说什么了。

小跑来到自己的位置，摆了摆碎花裙也就坐下去了，只是在她刚坐下去的时候。

咚。

手机瞬间就是微微一颤，抖动。

看着维信上面的消息，她下意识看了看正襟危坐的小光。

因为小光很快就给她说了一句抱歉。

“小珍抱歉哈，刚刚没有听到你的声音。”

“不过你放心没有下次了。”

看了看手机上发来的消息，在看了看小光那充满歉意的脸庞。

她会心一笑，没有再说什么了。

转而开始听起来这一首《粉色海洋》。

前奏响起。

瞬间。

海鸥鸣叫的声音，以及那孩童清澈的笑声，甚至那大胆的话语，瞬间让人笑容满面。

“Hi～小妞！ 要上我车吗？”

“嗯～我很帅喔！”

.....

“准备好了吗？ 要去兜风吗？”

这几句孩子的声音，配合上这带着甜意的伴奏，也是一种很不错的享受。

“哈哈哈，这是谁家的孩子啊，这个声音真的好好听哦。”

“小刘你怎么说话呢，我还真认真听这个伴奏呢。”

“嘿嘿对不起，我实在是有点好奇，对不起各位继续。”

“你们俩啊，如果我没有猜错的话这个小孩的声音，应该是周天王的小孩，好像叫什么名字来着....”

“嘘嘘嘘。”

正当有几人想继续讨论的时候，为首的老大姐立即做了一个嘘声的动作。

因为...歌声响起了。

“水面上蔚蓝色的船屋，和长长的木板路。”

“像风景插图 细细描述旅行中的幸福。”

“喔~~你的微笑是我，欣赏世界的角度。”

“我专注的记着，此刻甜甜的感觉~永不落幕。”

下一秒，专属于周天王那甜甜中带着几分慵懒的歌声响起.

只是一开口，那半唱半说的感觉就让人有一种心旷神怡的错觉。

似乎像是来到了一片未知的地方。

......

（后面还是凌晨发，见谅了，可以的话送送免费的小礼物。）

----------------------------------------

第545章 粉色海洋

仿佛整个人是处在一处海滩上一样，坐在豪华的邮轮上，戴着墨镜，端着一杯清凉的汽水，十分有氛围感。

旁边靠的是自己心爱的人。

湛蓝的海水，长长的木板路，水天一线。

情侣走在这一条道路上，灿烂的笑容真的要将人给甜死。

这一个画面出现在众人的脑海中，那是十分向往的。

特别是小光，他还时不时往小珍的那个方向看去。

只不过就在这一瞬间，二人的双眸对上，羞涩的目光，装作若无其事的看向另外一边。

这个神同步，实在是有点甜啊。

尽管如此，周围都没有发现这一幕，因为大部分的人还沉浸在这首歌中。

紧接着，只听周天王的歌声瞬间一转。

浓浓的RB曲风一下子就上来了，每一句似乎都是恰到好处。

“这岛上的公路，那微笑的袋鼠。”

“我们一起呵护。”

“这场爱的旅途，那告白的话说不清楚。”

“还在月球漫步。”

“你笑我这害羞的脸，红通通像猴子光着屁股...”

清脆的说唱，唯美的歌声，似乎让人忘记了周天王那略微有些沙哑的声线。

一切的一切都是这么完美。

以至于正在收听的几人都在有节奏的律动，身体轻晃，举起那纤细的胳膊。

伴奏很是轻快，甚至有一股甜甜的味道在其中。

听了真的很让人想谈一场甜甜的恋爱。

而此刻小光的目光不再是那么躲躲闪闪，而是坚定的看向那一位，甚至是眼中的爱意很是足啊。

看的小姑娘都害羞起来了。

粉色的海洋，恋爱的圣地。

尽管如此现场依旧没有多少在说话，跟着节奏轻轻摇晃，甚至是拍了拍手。

紧接着，只听伴奏忽然一变。

下一秒，副歌部分就到了。

和前面几首一样，没有高亢的高音，全是充满着故事感的嗓音，不过这一次却是带着浓浓的甜蜜。

“粉色海洋 你回头望。”

“笑得像天空里的棉花糖。”

“轻轻的尝 爱的模样。”

“我们的故事像梦一样。”

“粉色海洋 闪着夕阳。”

“那心动的时间被你拉长。”

“甜蜜果香 浓郁着愿望。”

“幸福就在有你的地方......”

哗——

在这一刻这一间办公室的几人眼中都是闪烁着甜甜的幸福感。

这个歌词写的是真的甜啊，再也不能压抑着不说话。

“哦哦哦，周天王唱的那一声声，粉色海洋，听的我真的仿佛回到跟我老公谈恋爱的日子。”

“不管了我一定要说出我现在的想法，我和我老婆就是在国外度的蜜月，有幸见过一次粉色海洋，真的很好看....大家可以找我要照片。”

“老张你小子在这里炫耀是吧，你们是真该死啊，粉色海洋不知道我什么时候可以见到，呜呜呜。”

“哈哈哈，甜甜的情歌，甜死人了，嘿嘿办公室还没有结婚谈过恋爱的，小光你小子要加油啊。”

“啊...刘哥什么意思。”

正在听前奏的小光被点名就是一愣，原本还沉浸在那海鸥叫声的声音中。

这一下就清醒了。

“呵呵呵什么意思还要我教你，还有啊小珍你也得抓紧，得找个男人了。”

“哈哈哈哈，干脆你们在一起算了。”

“是啊，是啊，郎才女貌我看着可以....”

.......

有了一个开头，瞬间就有几位跟着附和起来。

这让当事人，这两位有一些害羞，脸上的红晕藏都藏不住。

不过也好，粉色海洋就是要这样的氛围。

伴奏还在继续，歌声也还在持续响起，一点点的敲击着众人内心那一道爱情防线，甜蜜感冲上心间。

“粉色海洋 你回头望。”

............

粉色海洋

“粉色海洋 闪着夕阳。”

“那心动的时间被你拉长。”

“甜蜜果香 浓郁着愿望。”

“幸福就在有你的地方......”

曲终。

小光的目光最后望向那个人，而小珍也是害羞不行，脸上滚烫滚烫的。

一曲结束。

办公室的几人也是回过味来，看着这两人，纷纷再次调侃。

“你瞧瞧小光跟阿珍是有多么般配啊，兰姐我都想当你们的媒婆了，不知道你们小两个有没有想法啊。”

“哪有你这样的媒婆啊，捡现成，阿兰不行，这个活我揽下来了。”

“你们这两个老大姐说这些有意思嘛，年轻人就应该自己来相处，媒婆什么的...就算了，嘿嘿小光到时候别忘记请我们喝喜酒。”

“哈哈哈你们别说了，让小光解释一下，不过在这里老哥我想给你说一下，要勇敢去追逐爱情，别羞涩。”

听到这里，小光刚想开口辩解，好家伙，又加进来一位。

“是啊小光别紧张，有哥几位在呢，我相信你可以的。”

......

很快这几个同事你一言我一语，让这两位当事人一句话都插不上嘴。

有一种过年回家被七大姑八大姨催婚的既视感，他们二人也是相视一笑，摊了摊手无可奈何。

有时候华夏人就是这么奇怪，自己的事情不操心，反倒是操心起别人的婚事，不知道是什么毛病。

.....

过去了好几分钟，小光被打断了好几次。

这几位老大哥也是很给意思，每当小光想说话的时候都上来搭搭肩膀，按下去。

这让小光有点哭笑不得。

而阿珍这边也没有好到哪里去，身边的四位大姐姐像是要一定挣这一笔媒人费一样，火力全开。

此刻的她真的好想直接给钱，求放过。

经历过催婚的人都知道，那个滋味真的不是人能经历的，难受的一笔。

最后的最后，还是小光无可奈何的吼了那么一嗓子。

“喂喂喂，大家，几位先停一停，我跟你们说一个事，你们这什么拉关系的别在说了。”

“前面我看到了周天王围脖，据说等一下就是最后一首歌曲了，国风的。”

“要在半小时后，我说你们这么闲的，要不先将桌子上的外卖线解决一下。”

“要不就凉了。”

说完，小光还不忘指了指桌上的外卖，苦涩一笑。

.......

----------------------------------------

第546章 给我也写一首国风歌曲呗

果然在听到小光的这么一嗓子，这几人的视线全在桌子上了，同时也对这个信息问了一嘴。

“小光你说的是真的？”

“珍珠都没有这么珍，想要放什么歌..大家吃东西，我来放歌。”

小光一脸郑重的回答。

下一秒，一堆人全都涌向了桌子处。

“谁的猪肘子我拿了。”

“张哥你这猪蹄汤我要了！！”

“嘿嘿，听说你小子的肠胃不好，我特意点了点炸鸡汉堡，来来窜一窜，保证药到命除。”

“哈哈哈，刘哥你可真是天才，不过这个我要了正好治一治。”

.........

很快，这一间小小的办公室就热闹起来，各自有说有笑的，很是融洽。

小光在听到那些逆天发言后也是会心一笑。

窜一窜，百试百灵，从无败绩。

笑着笑着，忽然目光往上移他就看到了小珍那竖起的大拇指。

看到这小光嘴角不自觉掀起了一抹笑容，随即也是加入了这一场免费的晚餐。

当然今天他可不想窜，还是向导演来一点猪蹄汤吧。

在他们美美的吃着外卖的时候，围脖上的人也没有闲着，纷纷到周天王的围脖下讨论起来。

“呜呜呜，我是第一个听完粉色海洋的人，站楼。”

“嘿嘿不得不说，周天王+苏尘大佬的组合真不错，这几首都是质量很好的歌曲，如果周天王还能唱高音那就更不错了。”

“嘿嘿我还是比较期待最后一首国风歌曲，这可是苏尘大佬第一次给周天王写的中国风歌曲呀。”

“哥们我也是好久没有听到苏尘大佬的国风的歌曲，这保密工作做的太好了，到现在歌名还没有出来是真的牛逼。”

“啊啊啊啊，还有半小时的等待，有点煎熬啊。”

.......

围脖上很多网友化身为催歌达人，甚至一度让这一件事冲上热搜，足以见得其中的力量。

而另外一边，经过十几分钟的狼吞虎咽，小光也是将外卖消灭干净。

也是迫不及待的点开粉色海洋的评论，不过在此之前，他还看了一眼小珍。

不知道是不是心有灵犀，每次他一抬头就很好跟她对上目光。

看完后小光都是羞涩一笑，不过很快他就将目光看向评论区了，这一件事情都快成必做的东西了。

此刻粉色海洋的评论很多，足足有上万条。

扫了一眼，小光发现很多都是网友在催歌，催着下一首歌曲快一点发，提前发。

对此他也只是笑了笑，随即目光移向那些相对比较正经的评论。

“粉色海洋，嘻嘻身在云都，今晚回家的路上正好看到粉色的夕阳，陌生人祝福我吧，让我今年一定发大财，同时也祝愿周天王要多多发歌，专辑大卖。”

“楼上的姐妹你还真是实在，想着发大财态度很正确，与其说长命百岁，还不如发大财呢。”

“粉色海洋好好听哦，我已经听了好多遍了，不知道新歌什么时候来，甜蜜感已经包围我的全身了。”

“最美的不是下雨天，而是和你一起看浪漫的粉色海洋。”

“家人们谁懂啊，科三过了！现在觉得连回家的路上风都是甜的。最动听的话莫过于，考试结束，成绩合格。正巧回来的时候遇见一片粉色的云海，好幸运啊。

人有悲欢离合，终于踩完我的“悲欢离合”啦，原来一把过是这样的感觉，哈哈哈太刺激了。粉色海洋这是人生一段美好的旅程与回忆，昔日的碎碎念念，今日终于有了结果，期待与您的会见。”

.........

粉色海洋的评论很多，一一看下去，小光嘴角压不住的上扬。

而周围的人也是听着这一首歌，继续等待最后一首歌的到来。

与此同时，另外一边。

正在撸串的苏尘二人组，酒瓶上插着白棋的黄天化正一脸愁容的刷着围脖。

不一会儿，他就将目光看向苏尘。

“喂，苏尘你给周俊伦大哥写的国风歌曲到底叫什么名字，现在围脖上挂着好几个热搜。”

“趁现在跟我说一说，你看看可以吗？”

“你可别说不哦，今晚这一顿我请的！！”

看到苏尘那略带狐疑的目光，黄天化直接就是掏出了底牌。

听到这后，苏尘更是一脸的不屑，指着酒瓶上面的白棋。

“你小子说出来跟我喝一顿，还没几分钟呢就举白旗了，我还跟你说啥。”

“再说了，请一顿宵夜怎么了。”

“我给你写过多少首歌曲，你说说...在请多少顿都没有问题。”

迎上苏尘那锐利的目光，黄天化嘿嘿一笑，搓着小手，让人看了很是缅甸的样子。

然而苏尘一眼就看出了黄天化心底憋了上什么屁。

“你小子还跟我来这套？说吧，这次是不是又跟我邀歌？”

“哈哈哈，苏尘还是你懂我，义父啊。”

“你怎么知道我要向你邀歌，你看看这闹的....那什么你老能不能也给我来上一首国风类型的歌曲呢。”

“放心只要你给我写了，绝对在请你吃一顿。”此刻黄天化拍着胸脯，信誓旦旦的样子。

看的苏尘一阵无语，这个黄天化哦，还是这般。

“我就知道...你小子憋着坏呢，好好看在这一顿撸串的份上，给你写了。”

“不过...这请一顿怎么够，至少给我请十顿八顿不是？”

“哈哈哈我还以为什么呢，苏尘你放心，我请了只要你给我写国风类型的歌曲。”

得到了这个答复，苏尘满意的点了点头。

随即掏出手机，朝着黄天化嘿嘿一笑道。

“你小子别反悔了，这里有录音为证据。”

看到这里，黄天化脸色一黑，好家伙跟他玩无间道呢。

“苏尘！！”

“嗯？”

“嘿嘿没什么，没什么。”

只是一个嗯？

刚刚还怒气十足的黄天化瞬间就歇逼了，嘿嘿一笑。

果然，拿捏黄天化这小子的还得是帮他写歌，百试百灵。

想到这里苏尘嘿嘿一笑，这一顿没有白来。

......

----------------------------------------

第547章 难道我民谣小王子只能算半个员工？

过了好一会，刷着手机的黄天化再次朝苏尘问道。

“不过...苏尘，周大哥这最后一首国风歌曲的歌名是？”

正在撸着串的苏尘听到黄天化的话后，微微抬起头，目光望向那飘着小雨的天空轻声回应道。

“《红颜如霜》”

咚咚。

听到这个歌名后，黄天化心中瞬间一颤，这个歌名听上去真的很国风。

红颜如霜。

多么好听啊。

听到这里，黄天化看苏尘的眼神变的不一样，有些许的惊叹，甚至还有那掩藏不住的期待。

“嘿嘿，苏尘那你打算给我写的国风歌曲起个什么名字，最好古典一点。”

“你觉得你。”

“古典一点？李逵李鬼？”苏尘打趣的望了一眼黄胖子，嘿嘿一笑。

而黄天化听到这个名字后满头黑线。

“什么叫李鬼啊，苏尘你小子就不能给我起好一点的歌名？”

“比如那些超级好听的，青花瓷...菊花台，你瞧瞧这些不好听？”

“给我的歌名就来这一种，这.....这说不过去啊。”

看着黄天化那急不可耐的话语，苏尘只是笑了笑，拿起身边的酒瓶，旋了一个小旋风，一整瓶。

这让一旁的黄天化看的直竖起大拇指，牛逼。

在潜意识里，黄天化已经将苏尘给定义为牲口了。

咔咔咔往里灌。

“苏尘我真的很佩服你现在的酒量啊，这是第几瓶了？”1

“小旋风，咔咔咔来。”

“不过我很好奇，你这酒量到底是怎么来的，大学的时候也不见你能喝啊，现在是怎么变得这么牛逼哄哄。”

“要不教给我两招，还有我听说你小子可以打十个，真的假的。”

此刻黄天化也是说开了，想到什么就是一顿说，反正闲着也是闲着。

而苏尘听到黄天化这些话，微微一笑，怎么回事。

穿越呗。

不过苏尘相信，现在他说出去自己是穿越来的，黄天化指定第一个不相信。

这种玄乎的东西，现在是太让人难以接受了，人们宁愿相信苏尘天赋异禀，也不相信他是穿越而来的，毕竟在这个华夏国。

建国以来不许成精，可是有目共睹的。

稍微思绪一番后，苏尘放下手中的酒瓶轻声笑道。

“黄胖子毫不夸张的说，像你这样的小身板，我现在一个能打你一百个。”

“至于为什么，锻炼呗。”

“身体素质好一切都不是问题。”

听着苏尘的侃侃而谈，黄天化那是一万个不相信，嘴角微微一歪。

便不多在理会苏尘，转而开始刷着手机。

苏尘看到这一幕也只是笑了笑，不一会儿他就一个人轻声自语道。

“红颜如霜，其实这个不是我想第一个想到的名字。”

“第一个歌名应该叫做霜降。”

“芦苇花开岁已寒，若霜又降路遥漫长，摘出来这两个字，二十四节气里面也有这个霜降，胖子你不觉得好听吗？”

听到苏尘这发自内心的感慨，正在看着手机的黄天化嘴角歪得更加厉害了。

随即就是毫不客气的朝苏尘笑道。

“不是...苏尘，《霜降》这个名字我也觉得很好，不过....”

“你有没有听说过一款牛肉的名字，霜降牛肉！！”

“哈哈哈哈。”

“还是红颜如霜好听。”

“哈哈哈，不行了，苏尘我快笑岔气了。”

看着黄天化在捧腹大笑，苏尘则是无奈的摊了摊手，确实有点不太合适。

“呵呵呵，胖子你现在的回答跟周天王的一样。”

“霜降牛肉，倒是我考虑的不过周全了。”

“哦对了，这首国风歌曲可以播放了吗？”苏尘笑了笑后，随即也是认真的向黄天化询问一番。

毕竟这首国风歌曲是他最关心的一首。

而且也是抱最大希望的一首歌，不知道周俊伦能唱到什么地步。

黄天化在听到苏尘的话后，脸上的表情先是一愣。

他没有想到苏尘还这么关心呢，也对毕竟这怎么说也是他写的歌。

随即黄天化就轻轻摆动着手笑道。

“还没呢，看着时间估计还要个十分钟左右。”

“要不然一会儿我们一起听一听？”

“先说好我没有买这张专辑。”黄天化咧着嘴，嘿嘿一笑。

苏尘看的那个直摇头，瞧一瞧这黄天化....就这一点出息。

“你小子买张专辑的钱都舍不得，小心过几天我跟周天王打小报告。”

“哎哎哎，苏尘我开玩笑的...你可别乱说哦，买买买，我还缺这点钱？”

“不过你记得不说出去，过去几天我还要和周哥录制一档音乐节目呢，要是他听到我没有买专辑，估计能一脚将我踹到。”

黄天化一边疯狂解释，脸上那有些惶恐的表情也迅速蔓延开来。

看到黄天化这个样子，苏尘很是无语。

玩笑而已，有必要上脸吗？

不过话都说到这里，忽然苏尘想到了工作室的近况，当下就是一脸苦笑。

身为工作室的老板，好家伙手底下的员工只有三人。

不对应该是两个半。

秦愤这个公子哥也是来娱乐一下下的。

“喂喂，苏尘你这怎么还苦笑上了，难道你真的要告诉周哥，不是吧。”

“哥们就是在开一个玩笑，缓解一下氛围，你....你这不禁逗啊。”

很快黄天化这小子在一旁拼命的解释起来，慌张的脸色写满了整张脸。

看的苏尘很是无语，这到底是谁不禁逗啊。

不过苏尘也没有打算再和这黄胖子，而是开始往工作室这个方向聊。

“黄胖子你想哪里去了，我只不过是在为我们的工作室担忧，我们天宸工作室成立一个多月了，只有两个半员工，这。....算什么？”

“两个半？什么意思，苏尘你小子给我说清楚.”

“难道我这个民谣小王子只能算半个吗？”

“好歹我也比李紫涵强上不少啊，要唱可以唱，偶尔还能充当经纪人，你说这样全能天才哪里找？”

“有我这么一个全能的员工，你就偷着乐吧。”

苏尘：“......”

苏尘整个就是大无语，这黄天化对自己有这么深刻的认识吗？

不过好像也没有太多的认知。

.........

----------------------------------------

第548章 又不是圣人，思想纯洁干什么

看着那一抹抹红色上头的黄天化，苏尘赶忙叫停下来。

“停停，不是...黄胖子你小子也太情绪化了吧，你怎么能将自己看低呢？”

“半个员工，你起码算一个！！”

呃呃呃。

听着这一句话，黄天化瞬间就有些不知道该说什么了。

信誓旦旦，又那么慷慨激昂，苏尘这算是在夸他吗？

等等....

“不是苏尘什么叫起码算是啊.....哥们就是一位员工，活脱脱的天宸工作室扛把子。”

下一秒，黄天化拍了拍胸脯，一副争当第一的嘴脸。

苏尘简直是没眼看，这个憨货。

“不对...苏尘那还有一个半是谁？”

“还能是谁李紫涵，秦愤秦大少呗，不过秦大少只能算是一个，毕竟人家是来体验生活的。”

听到苏尘这话，黄天化也是认可的点了点头。

呼出一口气，只要自己不是那半个，管他谁是呢。

“呵呵，苏尘我承认我说话的声音有点大了，来来，喝酒，别跟我客气，小串撸起来。”

黄天化很是熟练的搭过苏尘的肩膀。

而苏尘看到这一幕也是欣慰的点了点头，喝了一点，随即就轻声笑道。

“这就对了嘛，谈工作的时候态度摆正一点，毕竟哥们大少也是一个老板。”

“看在你今天这么有礼貌的份上，这样吧我安排给你一个差事吧。”

听到这，黄天化整个人瞬间就激灵起来了。

态度那叫一个一百八十度大转弯呐。

“嘿嘿，苏尘...哦不义父，你说你说，服务员再来十串烤腰子。”

看着这个黄天化，苏尘无奈的笑了笑。

“呵呵，也不知道你小子从哪里学来的官话，你小子在古代绝对就是一大太监。”

“丫的精气神都被你拿捏的死死。”

“嘿嘿苏尘你也别骂了，赶紧说呗，要不我那腰子不就白点了不是。”

黄天化搓了搓手，一脸期待的样子。

苏尘看了呵呵一笑，这黄天化也就这一点出息了，不过.....算了人之常情。

“哎，算了不逗你了，我看了一下你的近些天的安排，下周三你好像有空。”

“正好你跟我去面试一下员工，也正好为我们工作室添点新鲜的血液，你看这个活好吧。”

“提前跟你说一句，来面试的基本上都是美女哦。”

“去不去随便你。”

苏尘的话拿捏的很到位，甚至是最后那一抹微笑，简直是触碰到了黄天化这小子最后神经。

只见黄天化一下子就兴奋起来，美女二字。

可不是盖的。

而且想要进娱乐圈的....几乎全是清一色的美女。

“哈哈哈哈，苏尘就知道你对我好，哦哦哦哦，去我一定要去，就算是有事也得请假去。”

“哈哈哈你真是我的好兄弟，要是换做李紫涵那个凶婆娘指定不会让我去。”

下一秒烧烤桌上动静大响，还好苏尘眼疾手快，稳稳的扶住了桌面。

要不然这一桌东西全都撒了。

下一秒，老板瞬间就向苏尘二人的方向投来一个疑惑的目光。

苏尘颇有些无奈的笑着摆了摆手，示意没有事情。

而老板也是实在人，确认没事后甚至还打扫了黄天化脚底下的串串。

等老板走后，留下一脸尴尬的黄天化。

“不是....黄胖子你小子那么激动干什么....又不是什么很重要的事情，你小子能不能矜持一点。”

“以后出去别说是天宸工作室的人。”

听到苏尘这话，黄天化白了一眼，振振有词的辩解道。

“苏尘你小子真的是饱汉不知饿汉饥啊，美女啊，而且很有可能是单身的美女。”

“我怎么能不激动，再说了，这也是我分内的事情。”

“怎么说我也算是天宸工作室的老板之人，人员流动的情况我怎么着也得把持一下，主要是我怕你把持不住。”

“这种事情还是我来。”

“什么老板，副的。”苏尘也是毫不客气的回怼一句。

“还有什么叫把持不住，你小子思想不纯洁啊，这一句句都是典中典。”

“不知道让你一起把关算不算得上是一件好事，要不是李紫涵那天没有空...我真的不会叫你。”

被苏尘这么一说，黄天化瞬间就感觉自己又行了，既然非他不可。

嘿嘿。

“咳咳咳，苏尘你这话我就不爱听了，什么叫思想不纯洁。”

“你见过思想纯洁的人，好家伙我不是圣人....装什么公子哥，嘿嘿苏尘你就说我说的对不对。”

“咳咳咳，我只是单纯想欣赏一下美女，没别的意思。”

嚯，好家伙。

听到这一番话，苏尘竟然不知道如何反驳，好一句又不是圣人。

六六六啊。

话都说到这了，苏尘不得不朝这小子竖起一个大拇指。

“嘿嘿苏尘你放心，有我在没意外，来来喝酒。”

“好家伙你不是说你喝不下了？”

“嘿嘿苏尘，此情此景当然需要干一杯，为了我的人生大事，咳咳咳不对为了我们工作室的发展。”

“走一个。”

好家伙，苏尘直呼这就是华夏国的人情世故。

被黄天化这小子拿捏的死死。

觥筹交错，苏尘二人又继续开始喝起来。

而黄天化杯前的白旗也早就不见，也是换成了一瓶瓶的啤酒。

一个劲的在感谢苏尘，不知道过去了几分钟。

苏尘只知道黄天化这小子喝两瓶就又再次插上白旗了。

“不是黄天化你小子行不行啊，就这么两瓶就倒下了。”

“哎，实在喝不了你去跟狗一桌吧。”

苏尘眯着眼微微一笑，开启了劝酒模式。

“嗝嗝....苏尘我不行了，你实在是太能喝了，喝不过啊。”

“求放过我吧。”

“而且再说了，周哥的那一首国风歌曲应该上线了吧，我现在就去放歌你听。”

“听完再战三百个回合。”

说着，一脸醉醺醺的黄天化掏出了手机。

..........

----------------------------------------

第549章 大型纪录片

而苏尘则是无奈的摇了摇头，丝毫不给这小子辩解的机会。

“还大战三百个回合呢，就你小子喝点啤的都能插白旗。”

“你不太行啊。”

听到苏尘这轻飘飘的话，黄天化也没有放在心上，只是微微一笑，没有辩解什么。

转而更加将目光投入到手机上了，一边看一边独自笑。

看的苏尘一脸的无语，随即也不再理会这个黄天化了。

独自一人饮酒，望着不远处星星点点的雨滴，街道上甚至还有几个头顶着报纸就跑喝完酒的男人。

看到这一幕，苏尘嘴角不自觉的扬起来了。

有时候，微笑就是在这个不经意间，平凡的生活微笑也就是这么简单。

和自己的兄弟喝喝酒，吹吹牛，怼一怼。

心情那叫一个开心。

将目光望向还在笑的黄天化，忍不住轻声笑道。

“不是...黄天化你这不放声音，就一个人可劲的笑，有什么意思。”

“红颜如霜发布了没有，别一个人偷乐啊。”

听到苏尘这话，黄天化摆了摆手一副我很忙的样子。

“还没有呢，还要个两分钟的时间，别急。”

“这皇帝都不急呢，太监急什么。”

好家伙。

黄天化这小子翅膀这么硬了？

“黄胖子你小子看来是筋骨有点硬吧，要不要我来帮你松松？”

刚一抬头，黄天化瞬间就看到磨刀霍霍，双拳按耐不住的苏尘本人，当下哪里还敢开玩笑。

“咳咳咳，苏尘拳头放下来，我说我说太监呢。”

“你是皇帝。”

“我正在看周天王围脖上的评论呢，老有意思了....”

说话间，黄天化的视线也是没有离开手机屏幕，看到这一幕不禁有些勾起了苏尘的好奇心。

“催歌的围脖有什么好看的？我那里一大堆。”

“什么啊苏尘，你还不知道吧，这是今天...哦刚刚才听到了一个新闻，离了大谱的新闻。”

“来来来，你来看一下。”

“看一下八旬老太屠村记，事先声明我也不知道是不是真的，谣言的话当我没说。”

听到这，苏尘眉毛微微一挑，有点意思，随即也是凑了过去。

黄天化这小子也是很懂事，当下就是将手机转了过来。

映入眼帘的就是围脖底下那些密密麻麻的言论。

“好家伙周天王的国风歌曲到现在都还没有出来，花都要快谢了，哎。”

“嘿嘿趁这个空闲的时间，我跟大家说一则震惊的消息，是我刚刚在小破站发现的，简直是离了大谱。”

“事情是这样的，好像是传言有一位八旬老太太不小心将老鼠药倒进了米缸，但本着不浪费的目的，老太太就将这些米淘了好几遍。

之后上锅给一家人吃，毫无意外全部进了医院，老太太因为吃的少所以提前出院。然而她的老伴 就没有那么幸运了。”

“哎，当场就没有救过来走了，老太太先一个人回去，看着桌上的米饭觉得浪费，然后就喂给鸡了，不出意外...鸡全死了。”

“正巧老爷子走了，全村吃席，好家伙那些鸡被端上了餐桌，好家伙全部吃了这些鸡肉的人纷纷被送往医院，车子一辆的进，那场面。”

“老太太一个人站在村口凌乱，妈的这哪里是老太太啊，简直是地府销冠啊。”

这么长长的一段文字，被很多观众转发了，也是不出意外的出现在顶部的评论中。

苏尘和黄天化二人看的是面面相觑，一时间不知道是说什么。

你说想安慰这位老太太吧，但.....

哎，这些都是命啊。

“苏尘你说这老鼠药有这么毒吗？都经过几手了.”

“难道还有这么大的药性？”听着黄天化这一声话。

在看看他那清澈而又愚蠢的眼神，苏尘直接就是翻了一个白眼。

“呵呵呵，老鼠药啊，你以为是什么啊。”

“还有，老太太也是跟你一样想的，经过几手了，应该没有事情了吧，你看看，现在直接就是全村送医院。”

“不过有一说一，这老鼠药是什么牌子，这力度卡卡猛。”

看着苏尘，黄天化心中上起了一抹尴尬，确实哈。

这位老太太不正是给了最好的答案吗？

摇了摇头，带着好奇心，黄天化继续点开这条评论下面的一些评论。

好家伙。

一点开，黄天化整个人一颤，看着上面那些话，仿佛他进入到了一个不一样的世界。

甚至有不少评论跟他前面的想法一样，但无一例外下面都有反驳。

“小小村子不大，创作神话却是出了一位地府销冠...大型纪录片，老太太传奇持续为你播出。”

“哈哈哈大型纪录片来了，不知道小破站上面有了没有，先说好啊没有麦克阿瑟，我可不看。”

“嘿嘿，吗的不知道这个消息是不是真的，要是真的话，真的是....不知道该说什么了。”

“呵呵呵楼上的兄弟，往往一个离谱的背后肯定会有一个更加离谱的故事。”

“是啊节俭是好事，但是像这样的就没必要节俭了，可惜那些坤坤了。”

“嚯，好家伙抓到一位小黑子了，吗的我们哥哥都去踩缝纫机了，你小子还在黑.”

“坤坤我永远的大哥，黑子陪着你。”

.......

看到这些评论，黄天化颇有些无奈的摇了摇头，这些都是什么跟什么啊。

当他准备划出去收听周天王的新歌的时候。

忽然只听一道幽幽的声音响起。

“怎么不继续看下去了，我还想好好看呢，哦对了要不上小破站看一下大型纪录片。”

“破站上面的人才绝对是弄好视频了。”

听到苏尘的声音后，黄天化差点没有坐稳，身子晃了晃。

看的太入迷了，一时间竟然忘记了苏尘就在身边。

“不是...苏尘大哥，你还在啊，那个....我们就先别看了。”

“这不是周天王的新歌，国风歌曲不是要来了，看这时间应该发了，还是先听歌吧。”

“再说了，苏尘难道你没有手机吗？就可着我一个人霍霍？”

黄天化带着些许鄙夷的眼神望向苏尘，完美的诠释了什么叫狐疑。

看到黄天化这个小眼神，苏尘嘿嘿一笑，终于是等到了。

“咳咳咳，我确实是有手机，不过放在家里没有拿。”

“好了，周天王的新歌不着急，我们还是看一下大型纪录片吧。”

说完苏尘还朝着黄天化耸了耸肩，嘴角微微上扬。

.....

----------------------------------------

第550章 凤求凰

好家伙，话都说到这了。

黄天化哪里还看不清楚苏尘的小心思，当下就是捂着胸口，装作一副痛心棘手的样子。

“哦哦哦...苏尘你小子压根就不想拿手机是吧，我算是看明白了。”

“丫的，你就是一个资本家。”

“嗯？”苏尘微微一皱眉，笑吟吟的望向他。

只是一下，黄天化原本打算抱怨的话，一下子就缩回去了。

“咳咳咳，苏尘不好意思我的声音有点大了，我改。”

“来来这是我的手机。”

不一会儿，黄天化像是换了一个人一样，大献殷勤。

苏尘心底也是知道黄天化这小子在想什么，不就是想着那些新歌嘛。

正好，有一个理由就刚刚好了。

“嘿嘿黄胖子，我这不是怕你小子像前些日子一样跑单不是，最后都是我来买单。”

“这不...恰巧没有带手机。”

看着苏尘这个样子，黄天化很是无奈，只得无奈的朝苏尘竖起大拇指。

“学到了！”

“还得是你啊，苏尘。”

微微一笑，苏尘没有再继续拌嘴，而是接过手机开始观看那一个老太太的大型纪录片。

刚一进软件，苏尘就搜到了。

而且还是刚出炉的，还热乎呢，标题明晃晃的摆着。

点开。

下一秒，一道熟悉的声音袭来，这是专属于将军的小曲和声音。

“小小村子不大，创造神话...八旬老太太....”

.......

“此话一出就连麦克阿瑟都俯首称臣，想当年打仗的时候都没有杀的这么快，老太太不愧是地府销冠。”

“大型纪录片老太太传奇持续为你播出。”

看完这一段视频后，苏尘只觉身边多出了一道热息。

好家伙转头一看，黄天化这小子不知道什么时候凑上来的。

“咳咳你小子不是说不看，怎么还....”

“嘿嘿苏尘你这话说的，有麦克阿瑟在的地方必定有我黄天化，你还别说这个视频做的挺好。”

黄天化挠了挠头，轻笑一声。

“下次我也整一个纪录片，那场面....排场，直接就是拉满好吧。”

见状，苏尘忍不住嘲讽一句。

“呵呵呵，你小子最好别那么离谱了。”

“好了手机还你，还有这一顿的烧烤钱，你记得付啊，我先回去了。”

说完苏尘将手机递了过去，吹着口哨转身就离开了。

“啊啊...苏尘你不打算听周天王的新歌了？”

目光望去，只见苏尘挥了挥手，示意不听了。

到这，黄天化叹了口气。

原本还想跟苏尘探讨一下，现在看来....哎还是没这个机会啊。

望着手机上那老太太的纪录片，嘴角微微上扬。

“嘿嘿我还是在看一遍吧，还是这个好一点。”

没有任何的犹豫，黄天化再次收看了这一个大型纪录片。

..........

而与此同时，围脖上，各大音乐平台上也是如约的上传了最后一首歌。

迟到的作品，《红颜如霜》。

此消息一出，瞬间就引得无数的歌迷朋友上前收听。

此刻吃完外卖后，正认真盯着电脑屏幕的小光身体一颤。

看着这一个歌名，他瞬间就激动了，终于是来了。

“各位各位，来了来了，周天王最后一首歌，国风歌曲来了。”

“小光直接说歌名吧，我们都等不及了。”

“嘿嘿，歌名《红颜如霜》”说着这一句话，小光的目光忍不往小珍的方向一瞥。

“红颜如霜，这个歌名一听就是浓浓的中国风味道，就是不知道周天王唱的怎么样了。”

“哈哈哈老张，周天王肯定没有问题啊，只不过苏尘大佬的国风没有等来，却是迎来了周天王的，好期待啊，浑身鸡皮疙瘩都起来了。”

“好了大家安静一点，听歌了。”

“就是就是，乐手老师小光赶紧的吧，伴奏走起来。”

.......

听着下边同事五花八门的声音，小光也是不再犹豫。

在红颜如霜这个歌名上狠狠的一点。

很快一道像琵琶婉转的乐器声响起，紧接着就是那有节奏的鼓声，甚至隐隐约约中还有古筝的味道。

只是短短几秒钟，古风的味道就扑面而来。

十分经典的国风歌曲。

旋律很是舒缓，走的是古风路线，只是一下就吸引了在场人的心。

意境一下子就上来了，有那么一点青花瓷的味道。

于是乎这一间办公室的几人都是带着满满的期待。

随着伴奏一点点响起，细腻中似乎带着些许惆怅，让人有一种乡思的既视感。

紧接着，只听属于周天王那低沉的歌声响起。

虽然听起来低沉，但又不乏给人一种明快的错觉，很是吸引。

“信札拆封谁为难，不过寥寥数行。”

“娟秀字迹温柔却感伤。”

“你将心事上了淡妆，该说的话却被仔细收藏......”

“暮色望垂杨，拱桥粼粼月光。”

“忆往事我走笔也阑珊~~”

咚。

只是短短两句，周天王的歌声瞬间就抓住众人的心了。

还有这个歌词实在是太牛逼了，写的实在是太细了。

有一种让人听诗歌的感觉，但却又充满着现代流行音乐的种种，甚至周天王唱腔中自带的RB,真的很难不让人叫好。

开口就是以一封信为题，这一字一句中无不是道尽了相思之苦。

望着那还没有干的信封，女子的思绪早已经到了心爱之人的身上了.

这么细腻的歌词，真的很难不爱。

紧接着歌声还在继续响起。

“红颜如霜，凝结了过往。”

“芦苇花开岁已寒，若霜又降路遥漫长。”

“墙外是谁在吟唱。”

“凤~~求~~凰~~”

----------------------------------------

第551章 红颜如霜

轰————

这一句“凤求凰”这一口戏腔简直是炸的收听这首歌人，嗡嗡作响。

在这一刻，在这一间小小的办公室没有人在淡定了。

啪啪。

忽然一道中年汉子的呼喊声荡漾在这这间房间。

“好！！唱的实在是太好了。”

“多久没有听到过戏腔，凤求凰~~~，不愧是周天王唱的真好。”

下一秒循着这一道声音，几人的目光都是落到他的身上。

而小光也是在这个下意识间愣了愣神，暂定了一下。

“我去老张，你这一惊一乍的差点没有将我们送走，小点声。”

“哈哈哈，各位实在是不好意思，唐突了。实在是这口戏腔唱的太好了，没忍住，下次我一定注意，你们也知道我喜欢听戏，嘿嘿见谅一下。”

“呼~~张主管我的小心脏差点没有吓出来，不过话说回来这一句是真好听，我都想反复听了。”

“咦....小光你怎么暂停了，赶紧放啊，这不是让我们憋着难受嘛。”

不知道是哪位女生说了那么一句，随即众人的目光望向小光。

感受着这十分灼热的目光，呆神的小光算是反应过来，赶紧继续播放起来了。

“嘿嘿那个实在不好意思，刚刚被吓到了。”

“点了暂定，大家一会尽量别那么大声了，好好听歌吧。”

小光这话说的很轻，但足以让在场的每一位听的一清二楚。

老张也是不好意思的朝众人招招手，示意自己有一些鲁莽了。

随后，在那一口惊艳的戏腔结束后，熟悉的古风伴奏继续响起，同时周天王那低声吟唱也在同一时间响起。

“梨园台上西皮二黄，却少了你无人问暖。”

“谁在彼岸，天涯一方。”

咚。

这一句瞬间就唱进了老张的心头，或许别人不会有这么大的反应，但是老张不同身在那一个年代。

尽管现在来到了大城市，他却依然记得小时候村子上的戏剧表演。

西皮二黄，梨园。

这几个歌词一出现，瞬间就牢牢抓住了他的心。

刚想大声叫出来，但是他忍住了捂着嘴巴，震惊的小眼神却是没有停过，正乌溜溜的转着。

内心早已经是翻江倒海，西皮二黄这两个梨园里的戏腔，狠狠的刺激到了。

“西皮二黄多久没有听过了，没想到在周天王的新歌里面还能提一嘴。”

“西皮二黄那是多久的回忆了，怪不得这个旋律这么熟悉。”

“这不就是小时候戏班子来唱戏，搭戏台子的感觉嘛。”

老张内心震惊着，然而就是短短的几秒钟里面。

伴奏忽然一变，原本平稳的旋律中似乎多出了一点波澜，只听伴奏瞬间婉转悠扬起来。

而周天王的歌声虽然没有大的起伏，但足以让人知道....副歌部分来了。

“一句甚安勿念，你说落笔太难。”

“窗外古琹幽兰，琴声平添孤单。”

“我墨走了几行，泪潸然落了款。”

“思念徒留纸上，一整篇被晕染。”

“一句甚安勿念，你说落笔太难。”

“何故远走潇湘，你却语多委婉。”

“走过萧瑟秋凉，等来芒草催黄。”

“而我遥望轻轻叹.....”

哗——

这个旋律这个副歌简直是让人百听不厌啊。

惆怅的旋律，细腻的歌词，原本唱的是相思的痛苦，但却被周天王以一种更加明快的腔调唱起来了。

简直是太特么好听了。

不用多说，听完这一段副歌....小光眼前一亮，仿佛穿越到那个古代世界一样。

走在那一间书房上，想要提笔回信。

但看到那四个字，“甚安勿念”竟一时间不知道如何落笔，心中满是惆怅和相思，极其矛盾。

歌词写的实在是太好了，不....

与其说这是歌词还不如说是诗词。

这个歌词和青花瓷一样，一样写的好，不愧是苏尘做的词，这水平没的跑。

小光内心无限感慨着，轻轻的点头。

然而小光在感慨的时候，周边的同事却是忍不住轻叹起来，发出声音。

趁着这个间奏，舒缓的旋律很是暖人。

“甚安勿念这四个字实在是太戳我心了，歌词写的好好，凤求凰戏腔也很好听，这才是周天王真正的实力，不愧是最后一首歌曲，太牛了。”

“太爱这首歌了，有青花瓷的味道，而且周天王的歌需要沉淀一下才好听，才会有那一种韵味，现在听了都有点难以自拔了。”

“是啊这首歌我都打算循环播放了，这一天不得听上几个小时？”

“我终于理解老张为什么突然大叫，这首歌实在是太值得了，国风歌曲代表着一点我们华夏的文化，瑰宝啊。”

“.......”

听着同事们的热烈讨论，在这个时候却是没有人叫安静下来。

因为这首歌着实震撼他们，在这个大家聚在一起的时间，分享才是最好的途径。

当然这首红颜如霜一个人听那又是另外一番意味。

相思，惆怅。

世间有什么难解，唯情字难解也。

想到这里，小光的视线忍不住再次瞄了一眼小珍的方向，那一抹碎花图案。

殊不知，小珍也是在看着他。

这一刻爱意浓浓的双方对上眼，不知为何这次他们没有选择低下头，而是潸然一笑。

似乎有了点进展。

很快讨论的声音很快就小下来了，歌声再次响起。

不同以往，这首歌的下一段唱的是接下来的故事。

所以并不是重复，这让在场的每一位都掀起了一股好奇感。

“信札拆封谁为难 不过寥寥数行。”

......

“捎来的他乡到底隔几条江。”

“一封信到底转了几道弯，缘分飘落在山外山。”

.....

“墙外是谁在吟唱~~凤~求~凰。”

......

哗。

再次听到凤求凰这三个字，这一口戏腔真可谓是一绝。

哪怕是听过一次，都还会让身体一颤。

头皮发麻的感觉，真的会让人上头。

特别是老张，他在心底忍不住跟着哼唱起来，上下嘴唇微微张开。

要是自己一个人，估计就要唱出来了。

...........

----------------------------------------

第552章 还得去催歌

红颜如霜没有高音，歌声也是极为的平稳，似乎是没有太大的波澜。

仿佛这首歌有一种能化平淡为不朽的无形力量，道家有言事不图圆满，方能合自然，正是因为这首歌平平淡淡，缺少高音圆满的缘故。反而成就了它能无限的循环下去，仍不厌其烦。

正因为如此，才会让人听了还想在听下去。

“一句甚安勿念 你说落笔太难（你说落笔太难）。”

“窗外古琹幽兰 琴声平添孤单（琴声平添孤单）。”

“我墨走了几行 泪潸然落了款（泪潸然落了款）。”

“思念徒留纸上 一整篇被晕染。”

歌曲的最后，周天王自己给自己的和音简直一绝。

有一种余音绕梁的错觉，好听。

甚至一度让人深陷于国风的唯美中。

“一句甚安勿念 你说落笔太难。”

“何故远走潇湘 你却语多委婉。”

“走过萧瑟秋凉，等来芒草催黄，而鱼雁不再往返~~~~”

“呼~~~”

曲终。

最后的古筝落下，轻声哼唱，鱼燕不再往返就已经知道了这首歌最后的结局，不再见面。

照理来说，这首歌曲应该让人感到惆怅凄凉，可《红颜如霜》的节奏明快，周天王的唱腔更是带着一些豁达和释然。

红颜如霜，这四个字牢牢的记在每一个人心中。

音乐停止，这间办公室的人缓缓睁开那原本闭上的双眼，脸上尽是意犹未尽。

“就这么结束了，太快了吧。”

“还快啊，这首歌足足有四分多钟呢，我看不是快而是好听到让我们忘记了时间。”

“忘记时间说的好，小光在听一遍吧，虽然是最后一首按理说我们可以回去了，但....它实在是太好听了。”

“是啊我和刘哥一样，原本我也打算听完就走，但听完之后，我舍不得走了。”

.............

听着周遭同事的七嘴八舌，小光心中也是感慨。

这首红颜如霜也是走进他的心了，除了青花瓷外...现在的他最喜欢这一首了。

平平淡淡，没有过多华丽的技巧，高音。

全是来自华夏的戏曲文化，真的很难不让人喜欢。

随即小光没有任何的意外，再次点开这首歌，再次播放起来。

和往常不同，这一次他没有看评论，反倒是一反常态的闭上双眼，静静的感受聆听。

于是乎这一间办公室再次响起了，红颜如霜那让人感到舒服的伴奏。

.............

时间一点一滴过去了，围脖上发酵的已经十分厉害了。

这一首红颜如霜也是没有意外的冲上热搜，第一，第三，第五.....等好几个关于红颜如霜的热搜。

甚至有些网友直言，红颜如霜是今年最好听的国风歌曲。

苏尘的词曲，周俊伦的戏腔，都是网友津津乐道的事情。

此刻周天王工作室。

“今晚的一切消费由我买单，大家敞开的吃喝玩乐。”

“红颜如霜大爆了，比前面那几首加起来的流量还要多，这...连我都没有预料到。”

周俊伦那震惊的声音响彻这个地方。

这一层楼似乎只剩下了他们的欢呼声。

“华夏风，国风歌曲果然受欢迎...这一首红颜如霜就顶的上好几首歌加起来的热度。”

“苏尘呐苏尘，你还真是一个神人呐。”

“可惜了.....”

周天王在心底一阵惋惜，他在十分钟前给苏尘打了个电话。

没别的意思过来一起庆功，但可惜的是被苏尘给拒绝了。

主要是苏尘刚和黄天化吃完宵夜，实在是没有肚子了。

这一晚是属于周天王歌迷的狂欢，鸽了这么多年的专辑终于落地了。

歌迷朋友就差没有当场放烟花了。

.........

回到自己家的黄天化也是在第一时间听完了这一首红颜如霜，怎么说呢。

有一些感慨，一些羡慕，一些期待。

“红颜如霜，吗的周天王唱的实在是太好听了。”

“苏尘.......你小子不知道能不能给我写这么一首牛逼的国风歌曲，害的我现在都有些迫不及待呢。”

“不行过两天还得跟苏尘催歌，要不然我还要等到什么时候。”

说到这，黄天化心底就做好了决定了，随即他就开始点开红颜如霜的评论区了。

不知道为什么，今天他这么喜欢点开评论区。

或许是评论区里都是大神，又或者是有什么大新闻，比如老太太屠村那一些震惊的纪录片。

刚一点开，黄天化眉头就是一皱，眼中满是惊讶。

“怎么会...如果我没有记错的话，这首歌才发不到一个小时吧，这....都干到。”

“三万评论的数量了。”

“好家伙，我前面发的那一首南方姑娘都比不上了。”

“妈的果然是国风歌曲热度高，看来还得去催歌，也别什么过两天了，明天就去找苏尘。”

黄天化喃喃自语着，任凭清风吹过他的头发。

不过很快他就沉浸在评论区不能自拔了。

“中国风，清脆的节奏，清雅的旋律 ，太舒服了。”

“浓郁的中国传统文化，婉转、浪漫、百转千回，我已经不知道用什么词来形容这首歌了，总之它在我心目中和青花瓷差不了多少。”

“家人们谁懂啊，不到一个小时的时间里我听了不少十几次，都是为了等到那三个字--凤求凰，真的绝啊。”

“咳咳咳，身为语文课代表的我又来了：

苏尘大佬的词充满了梦幻的色彩，让人身临其境般感受到凝结过往的情感。词曲结合地精湛娴熟，宛如一幅美丽的画卷，唱出了分隔两地的思念，将爱情的韵味完美地融入了曲调和旋律之中。

周天王的歌声一起仿佛能带着我们回到古时代的窗前，见证两个情人透过书信和望景传达出的深情信封，这首歌毫无疑问的成为了周天王中国风系列的一张名片，是绝对的必听的歌曲。典！！”

.................

----------------------------------------

第553章 要不要上我家座一座

“第一次听周天王唱戏腔，果然人是越老越牛逼，你都不知道他还保留着什么。”

“是啊最近娱乐圈有不少的歌手都出来工作了，老旧小区改造，当年那些人又回来了，拯救这个小鲜肉横行的娱乐圈。”

“呵呵哥们不以拯救了，在一年前苏尘大佬已经做到了，现在没有点实力的小鲜肉根本就不敢出来唱歌，丢不起人。”

“百花齐放很好，不过有一说一，国风还得是给苏尘大佬啊，不过现在又多加了一位周天王。”

............

不知道看了多久，黄天化只觉眼睛有点酸痛了，这才罢休。

“嚯原来这些评论这么有意思呢，老小区改造这个词不错.”

“哎不知道有没有机会认识那六位哥，算了想这么多干什么了，累了。”

“洗白白，躺板板。”

“苏尘你小子明天等着我。”黄天化嘿嘿一笑，嘴角勾起了一个足以让人怀疑的笑容。

妥妥的奸笑。

.............

这一晚注定是难以平静的，深夜emo人群在听完周天王的这几首歌。

情绪酝酿的更加深刻了，几乎每一首歌都有它受众的人群.

只是一个夜晚的时间，歌曲下面的评论都已经破万了，直逼十万而来。

不过最牛逼的还是红颜如霜，在短短一晚上的时间。

评论已经破十万了，各大音乐平台的总播放量更是达到了惊人的四亿多。

可以这么说，国风彻彻底底在华夏国打出了名头，结结实实的掀起一股国风热潮。

国风很多但到底还得看是谁写的。

此刻深夜emo人还在继续，而与此同时。

那一间小小的办公室也是近乎聊到了凌晨一点多，聊着周天王的音乐，家长里短。

这几个有相同爱好的人志趣相投，不用多说什么。

虽然原本同在一个屋檐下办公，气氛没有那么融洽，但是经过周天王专辑一事，大家的关系得到史诗级加强。

“呵呵呵，小光我就先走了，凌晨一点多了，就不再耽搁了，对了记得给老哥哥我送一张专辑，呵呵呵先走了。”

拍了拍小光的肩膀，老刘率先离场。

紧接着每一位老大哥和老大姐也是纷纷告别。、

最后只剩下老张，小光以及小珍三人了。

老张不用说...身为部门主管一定是留到最后的，关灯啥的，还有处理一些公司善后的事情。

“咳咳咳，我说你们俩到底要互相看到什么时候？还不赶快回家？”

“小光给你下一个任务，今晚你一定要安安全全的送小珍回家，出了问题拿你是问。”

“好了你们俩也别杵着了。”

老张一脸语重心长的拍了拍小光的肩膀，以及望了一眼略带羞涩的小珍。

随即小光二人点了点头，一前一后的离开了。

看着两人离去的背影，老张轻声叹了口气。

“现在的年轻人都是这么害羞的吗？哎。”

“还得要我这个中年老头来撮合，小光啊小光之后就看你这木头会不会开花了。”

叹息完后，老张就稍微整理了一下办公室，关灯走人。

..........

回家的路上，小光和小珍一前一后的走着。

俩人脸上都带着一脸红晕和些许害羞，不知走了多久。

忽然只见前边的小珍停下来，朝小光笑了笑。

“光哥上面那个就是我的家了，嘻嘻离公司很近...我这可是找了很久呐。”

顺着方向望去，小光只是轻声笑了笑。

“是嘛，那我现在送你上前吧。”

这两个人互有心意的年轻人在这一刻，脸更加红了。

过了好一会。

直到来到小区电梯前，前面的小珍再次停下脚步，深吸一口气，郑重看向小光，一脸认真带着些许害羞，小心翼翼的轻声问道。

“那...那个，我到了。”

“你要不要上去坐一坐？喝口水？”

听到这，小光这个直男丝毫不加掩饰的说道。

“呵呵呵不用了，将你送到就行了。”

“你上去吧，我也走了，时间不早了。”摸了摸后脑勺，小光嘿嘿一笑。

就是这么一句话，让鼓足勇气的小珍楞在原地了，这....这是什么钢铁大直男啊。

不过小珍并没有表露出来了，而是什么都没有说，转身就走进了电梯。

直到电梯门关上的那一刻。

“，这李直光怎么回事，怎么就是一个木头脑袋啊。”

“这么明显的话都听不出来吗？”

“哎算了，下次吧。”

小珍颇有些无奈的直跺脚，脸上却是一阵惋惜的神色。

看的出来小珍还是有一点喜欢小光的，要不然也不会说出这样的话。

而在看到小珍安全到家的小光，脸上露出一丝欣慰的笑容，双手插兜。

看着那个瞬间亮起灯的楼层，从口袋里掏出一包烟，默默的为自己点上一支。

随即就转身离开了。

没有什么不敢，没有什么直男，而是小光不想耽误这个女孩。

自己的家庭条件摆在那呢。

抽着烟，拦下一辆车后，小光也消失在这个黑夜中。

夜晚注定是孤独人的emo时光，特别是身处在这个偌大城市的年轻男女。

...........

次日。

苏尘照例每天起来锻炼，然后在写几章仙剑三小说，发到网站上面。

最近有不少粉丝来催苏尘要章节了，无他....因为剧情进入到了高潮阶段了。

在解决完这一系列事情，躺在沙发上不知道刷了多少美女视频。

直到下午。

一个熟悉的电话打了进来，看了一眼苏尘脸上就露出一丝的不耐烦。

无他....

“不是胖子你小子是真的烦啊，三天两头来电话，昨天我们不是才见过？”

“又怎么了？”

“不说出一个三瓜两枣出来，今天让你吃完兜着走。”

电话的另外一头，在听到苏尘这一暴躁的声音后，黄天化先是一愣。

这苏尘又怎么了脾气这么大？

“嘿嘿，苏尘你这怎么了，我没有吵到你休息啊，现在都下午两点多了。”

“今天我可是挑着时间点来的，你就说我仗义吧。”

......

----------------------------------------

第554章 苏尘现在可是文明社会，你别过来啊

听着黄天化这一堆没屁用的废话，苏尘也不跟他多闲聊。

“少废话有事说事，别跟我说你是来催我写歌的。”

“呵呵，你是懂我的身手的...”

听到这，不知道怎么的，黄天化忽然打了一个冷颤...身体不自觉的颤抖了一下。

摸了摸还在急跳的小心脏，还好没有第一时间说歌曲的事情，要不然....不知道什么时候可以得到了。

看来还得旁敲侧击，不能直截了当。

“苏尘看你说的，我是哪一种人吗？”

“是！！”

黄天化：......

这咱还不按套路来呢，苏尘把话堵的死死。

黄天化再次摸了摸小心脏，好在今天是有事情的要不然....指不定得挨苏尘一顿骂。

“嘿嘿苏尘你别这么想我嘛，我直接说正事了。”

“还记得你给秦少写的那一首歌吧，刚刚秦少跟我说了，他想这几天直接就是发单曲了。”

“而且我也听了一下，效果应该是达到了。”

“这不我身为天宸工作室的员工，不得跟你这个老板汇报？”

听到这话，苏尘脸上这才给黄天化一点好脸色，眉头都稍微舒展了一下。

“早说啊，你小子早说啊。”

“你早点说我会那么骂你吗？咳咳咳。”

“秦少身为我们工作室的大主顾确实值得重视，这样吧我现在去工作室一趟。”

“你们也来，研究一下没问题，过几天就发吧。”

“就这样了”

啪嗒。

苏尘没有给黄天化这小瞎扯淡的时间，一步到位挂断电话。

电话的另外一头，看着屏幕上已经取消的通话。

黄天化脸上闪过了一丝鄙夷的神色，满是嫌弃的吐槽道。

“还早说....苏尘你小子什么时候给过我说话的机会.....”

“算了反正多少得挨上一顿骂。”

“嘿嘿正好一会去工作室旁敲侧击一下，催催歌。”随即黄天化想到了一些美好的东西，嘴角微微上扬。

嘴角能不上扬吗？

今天早上看到了周天王那一首国风歌曲的恐怖数据，他还不得羡慕死....恨不得苏尘现在就给他写。

让他好好的出名一番。

稍加思索过后，他也开始准备起来了。

------

一小时后，魔都天宸工作室。

三个老男人坐在会客室内，大眼瞪小眼，都在等着对方的开口。

“咳咳咳....不是两位我们就这么干看？”

“要不尘哥你先听一听我录制好的《淘汰》？别老是盯着黄哥看了。”

“他脸上有花？”

很快秦愤就率先打破了这个宁静的局面，话语中尽是疑惑。

“不急，我得先跟黄天化这小子好好唠唠嗑。”

摆了摆手，苏尘的目光狠狠的盯了一下对面的黄天化。

这小子也是很识趣的将脑袋耷拉到一旁，好似做了什么错事一样。

只见黄天化身边放着一个明晃晃的小牌子，国风二字结结实实的出现在苏尘的视线中。

或许秦愤不知道这代表的什么意思。

但苏尘哪里还不知道这小子想的是什么...一眼就看出来了。

不过在感受到秦愤那稍微有些心急的眼神后，苏尘盯了一眼黄天化。

“待会在收拾你。”

看到苏尘这个样子，没有第一时间出手，黄天化瞬间就感觉他行了。

“嘘嘘嘘。”

甚至还洋洋洒洒，颇有些自得的吹着口哨。

对此苏尘没有理会，而是让秦愤将录好的单曲放出来。

没有耽误什么时间，秦愤当下就是一个快速起步。

很快..........整个房间内就响起属于淘汰的前奏，然后就是秦愤那个听起来还可以，但好像又欠缺点火候的歌声。

听的苏尘微微皱起眉头，不是说不好，而是还没有到达可以发单曲的水平。

一曲听完后，随即苏尘的目光就望向还在笑吟吟的黄天化。

被这么一看，黄天化瞬间就不笑了，转而一脸认真的询问道。

“苏尘...怎么了，难道还不行吗？”

“我觉得秦少唱的很不错了，已经可以达到了发布的水准了。”

“怎么了，苏尘你这眼神怪怪的。”

呵呵。

听到这话，苏尘只是笑了笑，随即就来到秦愤的身边拍了拍他的肩膀。

“革命还没有完成，同志还得继续努力。”

“这样吧，这一个月我有空就教你...在维信上指点或者有时间当面指定。”

“一个月后在发布吧。”

听到这秦愤哪里还不知道苏尘的意思，他只感觉心头一窒。

“可是...”

话还没有说出来，苏尘便再度拍了拍他的肩膀，沉声回应道。

“我知道你在想什么，按照现在的歌曲市面上来说。”

“你现在确实可以发单曲了，但是....这怎么说也算是我写的歌，我也想要它在最好的状态发布。”

“秦少也不想让这首歌像现在的小鲜肉那样，唱的有气无力吧。”

“就这样吧，黄天化!!!你小子跟我来。”

轰——

忽然被苏尘这么一叫，黄天化心中顿时就升起一股不好的预感。

刚想脚底抹油，但下一秒只感觉衣领被人抓住了。

就这样。

秦愤看着黄天化被苏尘提了起来，一步一步的往另外一间房走去。

回想起黄天化那求助的小眼神，他心底不自觉的抖了抖。

“尘哥这么暴力的吗？”

“不对啊，刚刚还挺好说话的，算了还是再继续打磨吧。”

“不能让这首好歌废在我手上。”

下定决心，秦愤就开始认真起来，就是这个认真的劲头。

他还真就找到了几处不合理的地方，当然这些都是后话。

此刻，录音室内。

看着苏尘手上那比棍子还粗的鞭子，黄天化吓的腿都软了，双手一直往前扑腾。

“苏尘我跟你说，你别过来啊，现在可是法治社会。”

“可不能搞黑社会那一套，不至于不至于。”

“义父快将你手上的棍子，哦不...鞭子轻轻放下来。”

“亚麻跌。”

----------------------------------------

第555章 误解？

看着黄天化那个欠打，贱兮兮的样子，苏尘直接就是无语住了，大大的一个白眼。

丫的，看到这样不知怎么的，原本不想抽人的苏尘。

真恨不得给这小子来一下，原本只是想吓一下，现在....呵呵呵。

砰砰。

下一秒一道巨大的撞击声响起，吓的黄天化差点没有跳起来。

“我我....我靠，苏尘你来真的？”

“你可不是阿珍啊，快快快放下来，我错了。”

黄天化当下哪里还敢乱说什么，只能震惊的望向苏尘。

“呵呵，黄天化你小子在摆出这个贱兮兮的样子，我真的不会保证打不打你。”

“吗的你实在是太贱了。”

“我看啊，贱字还不足以形容你呢，你看看你这一个多月都教的是什么啊。”

“秦少就现在那水平？你也让他发单曲，这不是闹着玩吗？”

丢掉手中的鞭子，拍了拍手掌，苏尘十分不客气的怼道。

对于黄天化这个小子，苏尘真的不想给他好脸色...实在是这小子会蹬鼻子上眼啊。

“嘿嘿，苏尘就知道你对我好。”

“不是我不上心啊，主要是秦少的水平实在是....不敢恭维，一个月能有这样的效果也很不错了。”

“如果一下子到达我现在的水平，那不是扯淡吗？还有真的到这个水平那不是见鬼了。”

“嘿嘿，所以...差不多就行了。”

看到苏尘放下手中的鞭子后，黄天化松了口气搓了搓手，随即也开始嘿嘿一笑，嬉皮笑脸起来。

甚至还表扬上自己了。

在听到这小子的声音后，苏尘无奈的摇了摇头。

果然是这小子的性格，真的是不知道该说什么了。

“黄天化你小子是真的不知道我鞭子的厉害是吧，你还给自己吹上了。”

“算了，这些时间秦少就教给我吧，反正你也教不出什么东西来了。”

刚叹息完，苏尘就看到黄天化还是那一副笑眯眯的样子。

顿时就有些好笑道。

“不是...黄天化你小子还松了口气是吧，妈的别以为我不知道你今天干了什么。”

“又跟我玩暗度陈仓是吧，花样催歌？”

“咳咳咳，今天我就跟你挑明了，你那一首国风歌曲要在一个月后在给你写了。”

“还有....别以为秦少就我一个人教了，你也得教...要是一个月看不出来效果。”

“那么给你写的那一首歌也别想了，什么时候淘汰可以发行了，你的歌什么时候写。”

听到这，黄天化面色一黄，刚想辩解，狡辩些什么的时候。

还没张开嘴巴。

“行了...”

“你小子就别说话了，还没张口我就知道你要说什么了。”

“还有这一段时间呢，你也别来催歌了，花样催歌也不行，我发现一次就加一个月。”

“你小子好好掂量吧。”

“哦对了，过两天记得来跟我一起面试新人，咳咳咳毕竟工作室还需要点人手。”

临走的时候，苏尘还不忘记拍了拍他肩膀，语重心长，委以重任。

看的黄天化哑口无言，直到苏尘走出这个录音室。

“吗的，苏尘这个算是老板的PUA话术吗？说的这么好听。”

“我真的是会谢谢你啊，苏尘。”

“哎，算了，谁叫人家是老板，创作型选手呢。”

“认命咯。”

环抱着后脑勺，吹着口哨，黄天化也是跟了上去。

毕竟工作还要的，吃饭还是要的。

而在会议室干坐着的秦愤脸上闪过了一丝疑惑，和些许惊慌。

无他。

那一声砰砰，他可是听的一清二楚啊。

“难道这两位干起来了？不对啊我看尘哥这个人很是和善啊。”

“应该不至于吧。”

正当他喃喃自语的时候。

只见苏尘就缓缓从中走了出来，身后跟着一脸无奈，甚至有些颓废的黄天化。

当下秦愤就立即站起身来了，态度很是到位。

不用看也知道，这位苏尘大佬绝对是骂一顿黄哥，而且估计后面不会太容易.

毕竟是苏尘教他练歌。

“尘哥，黄哥，来座座。”

二人刚一落座，秦愤就有些迫不及待的问道。

“尘哥那你看我这个该怎么解决，现在是继续练歌，还是你有什么新安排？”

“我都可以，反正我现在时间多。”

看到秦愤这个样子，苏尘倒是有些奇怪起来，问了一句很是傻逼的话。

“秦少你这么有空的吗？难道你不需要工作吗？”

此话一出。

秦愤和黄天化对视一眼，这叫什么话，一时间秦愤竟然不知道如何开口。

反倒是一旁的黄天化丝毫不怕事，抓到这个机会就是一顿嘲讽。

“苏尘你在想什么啊，秦少人家是富二代，需要工作？”

“呵呵呵，怕不是你没有见过富二代。”

听到这话，苏尘满头黑线，狠狠的盯了一眼这小子。

见状，秦愤并没有开口嘲讽，反倒是轻声解释起来。

“呵呵，尘哥你可能对我们富二代有什么误解，其实我不是那一种非常牛逼的富二代。”

“工作狂啊，什么的...我都没有。”

“我父亲对我要求不高，希望我不要败家就好了，一个月花超过千万就行了.”

苏尘：......

这是误解，吗的这是在妥妥的炫富啊。

顿时间，苏尘只觉得心被狠狠的刺中了，原来无形中的炫富是这么装逼。

黄天化也没有好到哪里去，胸痛无比，人比人气死人。

“其实我爸也知道我现在在干什么，他也是乐得高兴。”

“要是我这首歌取得好成绩，他要额外给我一个亿呢，哎。”

“又不知道该怎么花了。”

咚咚。

听到秦愤这一句轻飘飘的话，苏尘和黄天化对视一眼，痛实在是太痛。

合着秦愤在这里中间商赚差价呢。

或许是发觉到苏尘二人的情绪，秦愤当下就是拍着胸脯郑重的保证道。

“尘哥，黄哥你们放心，等我爸将钱打给我了，我觉得会拿出一半来。”

“算是投资到天宸工作室来，我也不能一直白来这里。”

“而且我们不是说过，让我入股嘛。”

“这也算是在做生意，相信我爸应该没什么意见。”

.....

----------------------------------------

第556章 你这是什么眼神

听到这一番话，一时间苏尘二人对视了一眼，不知道该说什么了。

只能说这实在是太感谢了。

苏尘没有过多的言语，已经是伸出手去了。

秦愤先是愣了一下，然后二人的手就郑重的握在一起了。

“秦少欢迎成为天宸工作室的第四位老板。”

“谢谢你。”

一开始秦愤还没有反应过来，但听到苏尘这一番话后，他嘴角微微上扬，手上的力道更加重了。

“谢谢你尘哥，这还是我第一次做投资。”

“你放心资金的事情，我来解决就行了，如果我没有的话。”

“我老爸有！！”

秦愤的声音很重，也很认真，整个会议室都是在回荡着一道声音。

而老爸二字也是让黄天化嘴角一抽。

“有老爸罩着真好，妈的有钱就是任性。”

黄天化看着眼前的秦愤，心里狠狠的羡慕了一番。

反观苏尘嘴角都快合不拢了，这天降横财挡都挡不住。

“呵呵，秦少你言重了。”

“工作室需要不了多少钱，你些应该足够了。”

笑归笑，客套话还是要说的，要不然有些对不起这位财神爷。

“尘哥，黄哥有我在你们就放心吧，工作室不会倒。”

“需要钱的话，支会我一声就可以了。”

秦愤当下也是很够意思，重重的拍着胸脯，就差没有跟苏尘他们二人来上一个歃血为盟了。

而这一幕看的黄天化很是难受，心底有一股不平衡的感觉，不知道为什么。

难道这就是痛在他心？

正当黄天化还在痛心不已，抱怨什么时候能得到这么多钱的时候，苏尘却是在这一刻轻微的咳嗽两声。

“咳咳咳，那什么这些客套话我就不多说了，还有点时间。”

“秦少你跟我过来吧，我纠正一下你这首歌中的一些错误。”

看了看手机，苏尘随即也是轻声开口道。

而秦愤也是配合，站起身来跟上了苏尘的脚步。

此刻只有黄天化这个小子还安稳的坐着了，可惜苏尘可没打算给这小子偷懒的机会。

“黄天化你小子愣在干什么？屁股挪不动？”

“还是说需要我帮你？”

苏尘这一道声音传来，黄天化在下意识间打了一个寒颤，随即就屁颠屁颠的跟了上去。

“呵呵呵，苏尘看你说的，我是那一种喜欢偷懒的人。”

“这就来，等着你勒。”

听到这话，苏尘没有说什么，只是感觉很是无语。

尼玛，这小子在古代绝对是丫的太监。

...........

一个下午的时间，苏尘都是在很认真指点着秦愤，不得不说秦愤的基础是真的差。

在上手不到一个小时，教了好一会，苏尘甚至给黄天化竖起一个大拇指。

还好有你。

而黄天化也是不出人意料的高高扬起，一副二万八万的面孔。

搞的苏尘不知道该说什么好了，就这样吧。

“好了秦少时间也差不多了，这样吧...今天就到这里结束了。”

“有什么需要的话，联系我就可以了。”

不多时苏尘就嘱咐起来，今天算是结束了。

“行，正好晚上我爸叫我回去吃饭。”

“我就不陪你们去吃饭了。”喝了一口水，简单的擦了一下，秦愤转身就走了。

没有丝毫的耽搁。

苏尘见状倒是没有什么意外，反倒是身旁的黄天化一脸惋惜，感慨的声音一连好几下。

“哎...可惜了。”

“还以为今晚又能解决一顿饭呢，可惜，可惜，着实可惜。”

一连摇了摇头，一转身，黄天化瞬间就被吓的一哆嗦。

“咦....咦，苏尘你这什么眼神啊。”

“你要干什么？”

“亚麻跌。”

看着这个让人无语，离了大谱的黄天化，这都是在想什么呢。

岛国话都被逼出来。

没有过多的思考，苏尘直接就是给黄天化这小子来一哆嗦。

“你小子在想什么好事呢，你把我想成什么样了。”

“你还记得要请我吃饭这一件事吗？”

在看到苏尘这么正经的回话，黄天化一时间就愣住了，还以为苏尘又要拿鞭子抽他呢。

“哎...请客吃饭啊，苏尘你早说啊。”

“害得我想岔了，真的是。”

“小事一桩，我现在就带你去五星饭店，好好潇洒一会。”

“走着。”

话语间，似乎能听出来黄天化这小子是真的想歪了。

不过苏尘也没有多说什么，只是跟了上前，毕竟有人请客，白嫖。

这一顿绝对要吃。

..........

几天后，苏尘的事情回到了正轨，在北方刚刚结束了一场众贯线的演唱会。

跟三位老大哥各自说拜拜后，苏尘也刚想走的时候。

忽然一道熟悉的铃声响起。

李紫涵？

苏尘皱了皱眉，接通了电话。

“班长什么事情，这个时间点打过来。”苏尘习惯性的问道。

很快电话那一边就传来了李紫涵那急促的声音。

“苏尘我长话短说吧，我现在没有多长时间，在赶往下一个地方为你找活呢。”

“你还记得明天的事情吧。”

苏尘愣了一下，很快他就想起来了。

“当然了，明天我们工作室招牌会呢，班长你就放心吧。”

“这件事也已经让黄天化这小子也跟进了。”

“而且一会我就坐飞机回去，不会出什么问题的。”

“嗯...那就好，我刚刚已经将一些要重点注意的新人名单已经给到你了。”

“发到你邮箱了，就这样吧，我也要赶飞机了。”还没有给苏尘再次说话的机会。

啪嗒。

电话的一头声音就断了。

见状苏尘颇有些无奈的笑了笑。

“看来班长那一边是真的赶啊，行吧。”

“呵呵不知道明天那小子该笑成什么样子呢，算了不想这么多了，还是赶紧回去吧。”

“西城离魔都还是有一点距离的。”

话音落下，苏尘笑着摇了摇头，随即也是属于他的专车。

车上。

“张新美这个新人倒是有点意思，不过这个妆....化的，就好像个女鬼一样。”

...................

（忘记上传了，可能明天需要晚点才发了，变冷了，手冻。懒了）

----------------------------------------

第557章 再不发夏天都快要过去了

“哎也不知道李紫涵要我注意这个人干什么。”

“算了不看了，明天直接来实战。”看着手机屏幕上一大堆的头像，苏车实在有些看不下去了。

虽然美女很多，图片也很好看。

但....静态的怎么比得上动态呢？

苏尘笑了笑，随即就进入了短视频美女专区，欣赏欣赏一下，开拓眼光。

当然这也是在跟赵清若通完电话后了。

这段日子赵清若比较忙，拍戏，原本还准备要发专辑的，但最后被苏尘劝下来了，发一首单曲就可以了。

要不然她可忙不过来，当然了苏尘也是有考量的。

如果给赵清若那一首属于夏天的歌再不发布，这夏天就快要过去了，这哪里能行。

好在那一首单曲也是提前弄好了，所以...这些天准备就要发布了。

不过这倒是不用苏尘多干涉，毕竟清若还是属于皇朝的人，自然而然有人会搞定。

闲下来后，苏尘没有意外的进入到短视频专区，美女专区。

毕竟这玩意可是很好看的。

.........

与此同时，另外一边。

深夜。

黄天化看着手机屏幕上的美女照片，傻呵呵的笑着。

“呵呵呵。”

“明天可有的我忙了，这么多美女，而且还长的都这么好看。”

“这.....”

“甚至还有三个姐妹花的组合，这.....这不是让我脱单的节奏？”

一晚上，黄天化都是兴奋不已就差点睡不着了，那叫一个激动。

毕竟等待的时间总是那么的长。

翌日。

下午。

苏尘率先来到工作室，刚一打开门，赫然发现黄天化这小子就顶着一双熊猫眼出现在面前。

“嚯，黄天化你小子昨晚又冲了多少次？虚成这样子？”

“不是我说你，节制一点啊。”

“伤身体呐。”

听到苏尘这一番调侃，黄天化却只是冷哼了一下，但脸上依旧很是热情。

“哼哼，苏尘你小子就别在多说什么了，什么时候安排面试啊。”

“我都快等不及了。”

看到黄天化那摩拳擦掌的样子，苏尘一时间不知道该说什么，到底叫这小子来是不是一件好事。

看了看时间，苏尘放下手中的东西，坐下来挥手轻声说道。

“行了，时间还没有到，三点钟。”

“还有你小子这是一副什么样子，赶紧收起来。”

“要是被别人看到...都还以为我们工作室是什么不入流的呢。”

“如果你小子在这样下去，你这个HR的位置我就让秦少给你顶了，反正他也算是我们工作室的老板。”

“而且人家还在旁边房间练歌，这么刻苦，在看看你小子....哎。”

见状，黄天化就没有这么激动了，而是变得正色带着几分慌张起来。

“别别别....别啊，苏尘，我们都是好兄弟，别这样做。”

“我现在就收起来。”

在看到黄天化这小子终于正经起来后，苏尘也没有功夫在理会。

转而开始安排起来，叫来他的私人助理，开始一步步安排下去。

一切都是紧锣密鼓的进行着，就等着人来面试了。

此刻，苏尘和黄天化坐在一张长椅对面，面试氛围感拉满，跟电视上的差不多。

忽然。

“苏尘你小子可以啊，这一次来面试的都是女歌手啊，十几个....啧啧。”

“还是你有眼光。”

再次看到这些人的照片，黄天化当下就是感慨一番。

反观苏尘只是淡淡的回了一句。

“怎么...难道你想招男歌手？”

“还是说想让人来顶替你的位置？”

听到这，黄天化心中忽然咯噔一下，顶替....这。

“咳咳咳，苏尘你看你又跟我开玩笑了，什么顶替啊。”

“招女歌手好，说不定我还能脱离单身的状态呢。”

......

就在苏尘二人有一搭没一搭聊着的时候。

叩叩叩。

苏尘的助理小陈叩响了玻璃，轻声询问道。

“尘哥，今天要来面试的人差不多都到了，有两个人不来了。”

“你看是不是可以开始了。”

话音落下，还未等苏尘开口，黄天化这小子却是抢先一步。

急不可耐的喊道。

“小陈还愣着干什么呢，赶紧的丫。”

虽然黄天化的声音大，但是小陈却是没有什么反应，反而再次询问苏尘。

这可让黄天化脸上带上了两分尴尬。

“咳咳咳那什么....苏尘你先说吧，我错了。”

见状，苏尘真的很无奈，这黄天化啊...

挥了挥手，示意小陈可以开始了，但苏尘还是不忘提醒一句黄天化这小子。

“行了你小子别在给我乱说什么了，待会你就负责装装样子，一切由我来决定。”

“哦对了，收敛一下你那没见过女人的眼睛，给我认真一点。”

苏尘这一番话落下，黄天化立即做出一个敬礼的手势。

见状，苏尘摇了摇头，懒得跟他再多说什么。

很快，第一位面试的人已经走进来了。

“苏尘！！”

“竟然是苏尘偶像亲自为我面试....这...这我不是在做梦吧。”

“苏尘.....我叫苏尘....哦不....我叫黄倩倩。”

“对不起我实在是太激动了。”

看着这一位长相七八分，身材窈窕，一袭红裙的美女，在听到她这些话。

苏尘颇有些无奈的笑了笑，转而在看到快要流口水，双眼发直的黄天化。

苏尘毫不客气的在下边给他两脚。

扑哧。

感觉到疼痛后，黄天化这才收起小心思，转而一脸正经，严肃的望着这位来面试的歌手。

这一次来面试的基本上都是新人，各大音乐学院，唱的还不错的歌手。

随即，苏尘微微一咳嗽。

“咳咳咳，黄倩倩是吧，那个麻烦你调整一下情绪。”

“这样吧，你稍微调整一下，然后你就开始唱你最有把握的歌，清唱。”

“一次机会。”

在听到苏尘这一句，听不清任何感情的声音，黄倩倩这才收敛心神。

看到偶像固然很激动，但...工作还是得要争取的。

过了好一会儿，黄倩倩稳定心神后，随即也没有过多犹豫的清唱起来。

“苏尘偶像，我要唱的是你的歌《爱在西元前》”

话音落下，她就开始轻轻哼唱。

“古巴比伦王颁布了汉摩拉比法典。”

“刻在黑色的玄武岩，距今已经三千七百多年。”

..........

----------------------------------------

第558章 专业对口

听到这，苏尘忍不住在心中赞叹起来。

“没想到清唱的这么好，清脆。”

黄倩倩的声音很清纯，也很干净，相较于苏尘唱的。

她倒是带着一点个人味道。

“祭司神殿征战弓箭，是谁的从前”

...........

“我给你的爱写在西元前，深埋在美索不达米亚平原，呼呼呼~~~”

“用楔形文字刻下了永远，那已风化千年的誓言，一切又重演。”

一轮清唱过后，苏尘也是满意的点了点头。

在这个黄倩倩名字划了一下。

不过苏尘在用余光扫到黄天化的时候。

只见这小子一副流口水的样子，色迷迷的表情，不知道是听迷糊了。

还是专门盯着黄倩倩看。

“咳咳咳，差不多得了。”

听到苏尘这一小声提醒后，黄天化一激灵，口水掉到纸张上面。

吓的他赶紧换了一张。

生怕别人看出他这副样子。

不过此刻的苏尘倒是没有将注意力放到这小子身上，放下手中的笔，十指交叉，随即目光望向黄倩倩轻声笑道。

“不错，你唱的很不错，唱我这首歌唱的很有特色。”

“不过呢....你唱的这首歌有贿赂面试官的嫌疑，这样吧...在唱其他的歌曲看看。”

哗--

黄天化在听到苏尘这话的时候，十分鄙夷的望向苏尘，这叫什么话。

不过....这倒是让他有点期待起来。

万一这美女唱他的歌呢？

“啊？”

“这样啊，那我换一首。”黄倩倩先是一愣，但很快就调整状态，深吸一口气。

开始就唱其他歌曲了，毕竟唱一首歌曲就被签下来。

这很不可能。

一连唱了好多首歌后。

苏尘也是在各个方面开始询问起来，大概过去了半小时左右。

苏尘就站起身来，朝她伸了伸手。

“恭喜你黄倩倩，你被我们天宸工作室签下来了。”

“至于合同方面，过几天我们会发给你的，你可以回去了.”

看到这一幕，黄倩倩震惊的用双手捂着嘴巴，颤颤巍巍。

“真...真的吗？”

“真的，回去等消息就可以了。”苏尘微微一笑，握住了她的手。

“谢谢你，尘哥。”

“那个...我可以跟你合个影吗？”直到这一刻，黄倩倩都有一种在做梦的感觉。

很是虚幻。

毕竟苏尘亲自面试，亲自录取，这样的事情本身就很虚幻。

刚开始黄倩倩也是抱着试试的态度，冲着苏尘的名号来的，没想到....成了。

这一刻真的一种范进中举的心情，当然没有范进的举动。

“当然可以了，胖子...你去拿手机。”

就这样，黄天化一副不情愿的样子，给苏尘二人照了一张。

照完后，黄天化甚至有些期待起来。

毕竟刚刚黄倩倩也是唱了他的《消愁》，但....

黄倩倩在接过黄天化递过来的手机后，微微一笑。

“谢谢你，帅哥。”

随后转身就走了。

“帅锅？”

“谢谢你。”

这几个字让黄天化脑壳子嗡嗡作响，一脸惋惜，心痛，甚还十分的不理解。

“不是....苏尘刚刚那位黄小姐不是唱了我的《消愁》。”

“这....这都不需要照一张相片吗？合影呢。”

“why?”

黄天化声音不大，但这个质疑的声音却是很响亮。

见状，苏尘有些憋不住了，嘴角都快压不住了。

但还是强忍着...走到黄天化的身旁拍了拍他的肩膀，轻声调侃道。

“帅锅，帅锅，帮我照一下。”

“哈哈哈，黄胖子革命还没有成功，你的知名度还需要多加强啊。”

“哈哈哈哈。”

听到苏尘这话，黄天化竟生不起任何反驳的念头，一下子就蔫了下来。

一下子不知道该说些什么，眼神有些凌乱，在这一刻他只想说一句。

“我想静静。”

......

过了好一会后，苏尘微微一笑，正经道。

“好了后面还有人呢，赶紧的面试下一位呗。”

听到这话，黄天化瞬间眼前一亮。

是啊，他还有机会。

紧接着，二人就坐回原来的位置。

不得不说这个位置是真的舒服，原来当面试官的感觉是这么爽。

很快。

第二位需要面试的歌手就进来了，相较于黄倩倩的激动。

这一位就平稳很多，或许是因为黄倩倩出去说的吧。

“尘哥，化哥你们好，很感谢你们能抽空来面试，我叫刘新语。”

......

啪啦一大堆后。

黄天化这小子竟然有些不耐烦起来了，挥了挥手。

“好了，请开始你的表演。”

此话一出，苏尘倒是有些许惊讶了，这小子是在当黑脸？

难道眼前这位美女不漂亮，不应该啊.....

凹凸有致，小脸蛋虽然有很严重的美容痕迹...但还看上去还可以。

难道黄天化这小子要走霸道总裁路线？换换风格？

苏尘带着些许狐疑的目光，审视着黄天化，不过很快苏尘的视线就远离了。

专心听着这位刘小姐清唱。

就这么听下去，苏尘直皱眉头....这什么跟什么啊。

唱跑调就算了，怎么高音不行，还硬要唱？

听出来好几个瑕疵，苏尘心中叹了口气...还以为这些歌手都还不错呢。

看来是第一位黄倩倩给的印象太深了，以至于对后面的人...失望有点多啊。

一轮唱下来。

苏尘将目光望向黄天化这小子，轻轻咳嗽一下，示意让他来拒绝。

刚不是装黑脸吗？

正好专业对口了。

黄天化哪里还看不出来苏尘想要说什么，就眼前这位的水平....他实在是不敢恭维。

不过在对上苏尘那理所当然的目光后，黄天化也没有什么办法了，硬着头皮也要上了。

当一回坏人。

....

----------------------------------------

第559章 双标的苏尘

砰砰。

毫无征兆下，黄天化直接就是拍板而起，沉声喝道。

“这唱的是什么狗屁...”

“高音上不去就避免啊，你这是将自己的短处暴露出来，你还是走吧。”

“唱歌或许不是很适合你。”

“下一位！！”

嚯。

此话一出，苏尘有些惊讶的望向黄天化这小子，这....这么牛逼。

桌子感觉都要被这小子拍碎了，黑脸当的这么彻底。

六。

当下，那位姓刘的姑娘一下子，眼泪哗啦啦就出来。

从小到大都没有人这么说她。

哭了好一会，她就狠狠的瞪了一眼黄天化后，一路小跑出去了。

小陈都来不及不跟。

见到这一幕，苏尘心里一松，果然黑脸还是黄天化这小子来的好。

苏尘忍不住给黄天化竖起一个大拇指。

“胖子还得是你啊，太牛逼了。”

“那一下骂的很好嘛，后面骂人的事情就交给你了。”

“反差效果很好啊。”

在听到苏尘的话后，黄天化那一张原本严肃的脸很快就绷不住了。

一下子就变得无比尴尬起来。

原本他想装一下黑脸的感觉，让那些进来的小姑娘感觉到一些反差感。

让她们注意注意一下他，为了以后有机会。

好家伙。

谁会想到苏尘让他这么干，而且...似乎他有点上头了。

这....这一下子，黄天化都不知道该怎么做了。

陷入了一丝丝的纠结中。

想要谈一场甜甜的恋爱这么难吗？

黄天化心里想了很多，也思考了很多。

忽然一只手又再次拍了拍他的肩膀。

“咳咳咳，胖子就这么干下去，一会我感觉不行的话。”

“你就当黑脸。”

“没问题吧。”

此话一出，黄天化顿时就有一股委屈感涌上心头。

干巴巴的看向苏尘。

“不是....苏尘我还打算找对象呢，这样一来岂不是....”

“咳咳咳，那什么天化你不觉得骂人也是酷酷的，万一有小女生喜欢你这一款呢。”

“所以啊....你要这么继续下去。”

“正好你专业对口，哈哈哈哈。”

听到这些话，黄天化满脸黑线，不管苏尘说什么都不肯。

哎。

见状，苏尘无奈叹了口气，也罢。

好言相劝也可以，要是一直让黄天化这样下去也不行。、

紧接着，面试继续。

不过每一个人面试人进来的时候，都忍不住多看一眼黄天化...哆嗦一下。

似乎很害怕黄天和一样。

尽管黄天化笑眯眯的望向她们，无一例外...都是让她们哆嗦一下。

.........

在接下来的面试中，都没有几人让苏尘满意的。

果然面试歌手不是那么的容易。

看来今天有一个算是不错了，一连坐了两小时，一个通过的都没有。

不过苏尘也没有过多担心，毕竟这个行业就是这样。

宁愿要精，也不要广。

直到面试完倒数第二个，黄天化瘫坐在位置上，朝着小陈面如死灰的问道。

“小陈啊，你让后面那三人稍等一下，我上个厕所。”

“三分钟。”

听到这话，苏尘忍不住调侃一下。

“呵呵呵，不是你小子今天去了几趟厕所？”

“这才两三个小时，坤坤坏了？”

黄天化没有说什么，只是黑着脸望向苏尘，心里却是暗暗回应着。

苏尘你还说这么多风凉话，要不是你的话。

今天这些人会这么害怕他？

现在也别提谈对象了，那些来面试的人多看黄天化一眼都不行。

哎，这算什么事。

走出房间，黄天化来到熟悉的厕所，洗一把脸。

看着镜子里帅气的自己，心底不禁升起一股叹息。

“哎，我这么帅的人为什么会没有人爱呢？”

“再说了我有这么可怕吗？哎，这都是命啊。”

简单的整理一下后，黄天化就回去了。

刚一回到位置上，玻璃门也被扣响了。

此刻苏尘和黄天化共同抬起头，只见三位长相各不相同的美女站在前方。

这一看，苏尘竟然有些恍惚了。

忽然他就想到了前世的一个很火的女子组合，以及那一些十分好听的歌曲。

还没有等苏尘二人开口，中间那一位短发，看上去有些火辣的妹子直接开口见山的说道。

“你们好，我姓陈名叫家画。”

“苏尘我也经常听到你的名字，这次我们来面试只有一个条件，就是你可以选择不用我们。”

“或者将我们三个都给签了。”

苏尘看着眼前这位短发的妹子，她就差没有将脚踩在桌子上了，一副假小子的做派。

话语间充满了些许霸道。

这让苏尘和黄天化对视一眼，皆是露出一抹淡淡的笑容。

苏尘笑的是这妹子有点意思。

而黄天化笑的是终于有人不怕他了，泪目，原本他就是一个脾气挺好的人。

被苏尘这么一搞他都有点不自信了，现在这位陈家画的出现无疑给他带来一股前所未有的自信。

下一秒，站在最前面很有淑女气质的妹子拍了拍陈家画的肩，轻声笑道。

“两位面试官实在是不好意思，我二妹就是这么一个脾气。”

“我是大家，田家珍，这是我的三妹任萱儿。”

言语介绍间，最旁边的圆脸妹子笑着点了点头。

看到这一幕，苏尘嘴角微微上扬，伸了伸手，也是不再耽搁。

“好我记住你们的名字了，拿出你们的实力吧。”

“你们三个清唱一首歌。”

话音落下，这三姐妹对视一眼，眼神稍微交流了一下，随即就开始。

毕竟她们在外面等了很久，所以准备还是充分的。

很快先是田家珍率先唱响。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

.........

一开口，黄天化顿时就有点惊讶。

这居然是苏尘的青花瓷，有点意思，而且开口跪，倒是让他联想起伴奏.

反观苏尘微微一挑眉，唱的还不错。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏，而你嫣然的一笑如含苞待放。”

....

紧接着唱完几句又是轮到陈家画，相较于大姐的安静，她则是比较大胆，手上身体上的动作都是很大，嗓音也是很不错。

“萱儿到你了，呼~~”

唱完自己那一部分部分后，她甚至还很外向的喊了一声，提醒小妹。

“你的美一缕飘散，去到我去不了的地方。”

.....

相较于前面两位，任萱儿的声线很清新，有一种小家碧玉的既视感。

虽然脸圆乎乎的，但也不妨碍她的歌声，很甜，很润。

----------------------------------------

第560章 你小子把握不住

紧接着，这三位妹子各自望了一眼，和声唱到了一起。

“天青色等烟雨而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里。”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔。”

..........

“你眼带笑意。”

..........

一曲结束，苏尘那闭上的双眼缓缓睁开。

不得不说这一对组合确实给到他很大的意外，三人各自的声音虽然单独拿出来有一点瑕疵，但是这三位合到一起的时候。

仿佛这些瑕疵都消失不见了。

而黄天化听的也是很享受，不仅仅是这首歌本身就很好听，同时也是惊艳于眼前的这三位妹子。

长的各有千秋，而且还唱的这么好听。

应该是可以进工作室了，十拿九稳。

不过在此之前，苏尘这小子绝对会挑一些毛病，比如说不能唱他的歌之类的。

想到这随即黄天化将目光望向苏尘，期待他开口，同时也期待着这三位妹子带来的下一首歌。

陈家画在唱完后就急不可耐的朝苏尘开口询问道。

“怎么样....我们这样可以过关了吧。”

看着这一位假小子模样，一脸拽拽的，黄天化不禁微微一笑，怎么可能过关，最起码还得唱两三首。

正当他在殷切等待的时候，却只听苏尘笑吟吟的回应道。

“可以了，你们三个我们天宸工作室签下来了。”

“去和我助理留下联系方式，过几天我们这边就会联系你们商谈具体事宜。”

“你们看还需要问些什么吗？”

嗯？

苏尘此话一出，在场的几人全是愣住了。

这三位妹子更是当场懵了，这么容易？

为什么前面这么多出来的都是不通过，这.....

当下这三位有些犹豫起来了，甚至还当场商量起来.

而黄天化更是扯了扯苏尘的衣服，带着一脸不可置信，凑过来小声的问道。

“不是？苏尘这就同意了？”

“不再看看，而且她们唱的还是你的歌唉，这不是在明晃晃的贿赂你？”1

听完这些话，苏尘一脸狐疑。

“贿赂？你小子在开什么玩笑。”

“不同意等着干什么？再说了我们工作室来了这位妹子，你不开心？”

“还是....你打算做什么。”

看着苏尘这如此确定和肯定的话，黄天化再次难以置信起来。

有必要这么双标吗？

他记得前面有不少妹子来面试都唱了苏尘的歌，毫无疑问的让唱了两遍三遍其他歌曲。

怎么到现在...却。

你说这不是双标，还是什么。

不过话说回来谁让苏尘是大老板呢，黄天化最后只得给苏尘竖起大拇指，也不再说些什么了。

目光牢牢的放在这三位妹子身上。

过了好一会儿，苏尘看着还在小声嘀咕的妹子，微微咳嗽道。

“如果没有什么问题的话，那就回去吧。”

“过几天来签合同就行了。”

说到这里，苏尘站起身来屁股就要离开位置的时候。

只听，陈家画着急的喊了那么一嗓子。

“等等。”

“还有什么要问的。”苏尘微微皱着眉头。

“苏尘，我想问的是这么快就让我们通过了？这是不是有点猫腻在里面？”

“我记得前面通过一个都是半小时的，其他的几乎是垂头丧气的，现在怎么就....这么快。”

“而且你同意的这么快，我们有点担心。”

“担心你会不会将我们签下来后就放到一旁了，这.....这你有没有对我们有某些规划。”

规划？

听到这，苏尘停下了脚步，思考了一小会，随即也是一一作答。

“呵呵，陈妹子你疑心有点重啊，我觉得你们可以就可以了，没必要浪费这么多的时间。”

“还有对你们的规划，放心。”

“等你们签下来后，我保证一个月内，你们会有组合的第一张专辑发布。”

“你们应该是相信我的写歌速度和质量吧。”

“行了天色不早了，你们可以回去了。”苏尘摆了摆手，笑呵呵的和她们告别了。

再不告别，天色就暗下来了。

在得到苏尘的话后，这三位妹子也是呆愣在原地。

一个月内发专辑，这简直就是天大的好事。

至于苏尘写歌的速度，这个她们都是相信的。

简单的结束这一场稍微有些粗糙的面试后，苏尘也是加快走出了会议室。

啪啪啪。

很快一阵急促的脚步声跟了上来，黄天化着急忙慌的喊道。

“不是...苏尘你小子等等我啊，将我一个人丢在那里什么意思。”

“我差点没有被那假小子问烦了。”

听到黄天化这个熟悉的声音，苏尘放慢了脚步，轻声调侃道。

“怎么...这追上来是要请客？”

“嘿嘿苏尘你在说什么呢，我怎么听不懂。”

“听不懂没关系，那我就先走了。”苏尘也是没时间跟这小子打嘴炮，毕竟天大地大吃饭最大。

“哎哎哎，苏尘我请客，我请客还不行吗？”

“早说啊，你早说啊。”嘿嘿一笑，苏尘搀扶着气喘吁吁的黄天化，那服务很是到位体贴。

对此，黄天化早就免疫了。

“苏尘你这就不地道了，这么快就答应给这三位妹子写歌了，而我呢...答应了这么久。”

“你还没有行动起来。”

“而且你为什么不现在就签了她们，等几天干什么？”1

听到这苏尘缓缓停下了脚步，颇有些无奈的起来，对着黄天化就是礼貌的一笑。

“呵呵，现在签下来？”

“难道你小子要干经纪人的活，或者还是你会干这个活？”

“这一档子事你小子把握不住啊，还有写歌的事情你小子就先别说了安心等着就好了，我自有安排。”

----------------------------------------

第561章 晚安？

“再废话小心我不给你写歌，你应该知道我的为人吧。”

苏尘双手搭在胸前，朝黄天化微微一笑，态度已经很明确了。

话音落下，黄天化很是识趣的闭上嘴巴，甚至手动闭嘴了呢。

“咳咳咳你小子也别现在闭嘴，这不还等着你的大餐不是？”

“走吧前面带路。”

“你小子什么眼神，还不相信我....行行这几天给你写好吧。”

看着黄天化那一副不相信的小脸蛋，苏尘也是无可奈何。

硬的不吃，喜欢吃软的。

果然此话一出，黄天化这小子就大献殷勤起来。

他没有想到苏尘会松开，当下就当一把大少爷，狠狠的阔绰了一回。

“哈哈哈，苏尘这才对嘛，这才是我的好兄弟嘛。”

“地方挑最好的，我请客。”

黄天化狠狠的拍了拍胸脯，一副信誓旦旦，义薄云天。

忽然，一道惊喜的声音传进他的耳朵。

“哈哈哈，这么巧黄哥，我正好知道有一家地方不错的餐馆。”

“你看带上我怎么样，好久没有跟你们吃饭了。”

真的很巧，此时正好碰上刚打开录音室房门的秦愤。

你说不是巧了吗。

秦愤这爽快的声音一出现，瞬间....

黄天化的脸就黑了下去，不知道怎么的只觉今晚钱包难顶了。

拒绝秦愤？

开玩笑，那可是让他挣了不少的金主大少。

随后。

黄天化只能咬了咬牙，大手一挥的就同意下来，其实心底不知道滴了多少血。

“哈哈哈，秦少我正要去找你呢，行！！”

“今晚我请客了，走着。”

就这样，秦愤和黄天化这两人就勾肩搭背的走在前面，这让后面的苏尘忍不住笑了起来。

嘴角拿AK都压不住。

主要还是黄天化那强颜欢笑的笑容，实在是太好笑了。

今天终于狠狠宰一顿这小子，畅快。

............

简单，朴实无华的一顿晚餐过后，三人各自说拜拜了。

只不过最后苏尘看到苏尘那一张委屈的小脸，听到那磨破嘴皮子的讨价还价，嘴角那是连AK都压不住啊。

“行吧，看在大餐的份上，还是赶紧给这小子写完专辑了，和那一首国风吧。”

“要不然不知道要烦我到什么时候呢。”

站在江边，吹着惬意的晚风，苏尘望向那泛起涟漪的江面，轻轻拍着手。

.........

之后的几天时间中，苏尘也没有闲着，除了众贯线的演唱会外。

他还会抽空为黄天化以及那四位准备加进来的妹子，虽然合同也没有签，但估计快了。

因为李紫涵已经在着手干这一件事了。

这些天最让苏尘关注的还是属于赵清若的那一首单曲，经过几天的发酵，围脖上已经有不少网友开始期待起来。

此刻围脖上也是热火朝天的议论着。

“哦哦哦，时隔不知道多少个日子清若姐姐终于发歌了，虽然不是专辑，但一张单曲也很满意了。”

“是啊最近围脖上都没有清若的消息，我还以为她要隐退了呢。”

“可恶苏尘大佬居然不多给我们清若姐姐多写几首，白白浪费姐姐这么好的嗓音。”

“嘿嘿楼上的兄弟你又懂，苏尘没有给自己的女朋友写？嘿嘿此间的东西不足以描绘，反正有歌曲听就好了。”

“复议，我反正很喜欢这首歌的名字，《夏天的风》，歌名一听就很听，还是苏尘作词作曲呢，好期待啊。”

“夏天的风来的有点迟啊，现在都快八月份了，唉，我还以为会早点发，没想到要这么久。”

“哈哈哈哥们你就知足吧，夏天的风起码是吹到我们心头了，好想听一听清若那银铃般的歌声，1总之我很期待。”

“还有一个小时...单曲即将上线。”

........

围脖上，许多网友歌迷朋友都在激情的讨论着，期待着。

而此时此刻苏尘正在和赵清若美美的连线着。

赵清若的画面中，苏尘坐在椅子上，抚摸着那一把他专属的原木色吉他。

闭上双眼，思绪不知道飞往哪里去了，或许是在创作。

轻轻扫着弦，每弹一下，吉他那道悦耳的声音总是回荡在赵清若的脑海中。

她歪着头，托着下巴就这么静静的看着，安静到让人发甜。

不知道为何赵清若好似喜欢上这一种感觉，每一次有机会她都是让苏尘为她弹吉他，钢琴。

或者苏尘创作的时候，她就这么静静的看着。

叮叮叮咚咚咚。

房间里断断续续的吉他声回响，不知道过去了多久，那断断续续的吉他声，在某一刻编织成一首完整的曲子。

听的赵清若沉迷进去，就连苏尘喊她都没有发现。

“清若，清若？”苏尘抱着吉他，隔着屏幕轻声呼喊着。

“啊啊？”

“苏尘不好意思哈，我听的实在是太入迷了，一时间没有...”

画面中，赵清若那如桃花般的眸子四处闪躲着，像是一个做错事的孩子，看的苏尘一阵好笑。

但同时也很庆幸，庆幸他能拥有这么一个可爱的女友。

“清若你没事就好了，如果没什么事情我就先下了，快两个小时了。”

“我还要将这几首歌好好编一下。”

“哦对了，祝你的单曲大卖哦，夏天的风很好，也很暖心。”

“拜拜。”

苏尘露出一个甜甜的微笑，正要关闭这次视频通话。

“哎，苏尘你等等...我能知道这一首歌的歌名吗？”

“吉他弹的真好听，曲子也很棒。”

下一刻赵清若俏脸一红，轻轻开口。

苏尘原本没有在意，但看了看一旁的纸上写着..你曾是少年。

“你曾是少年，清若这首歌你喜欢吗？喜欢的话我可以给你唱。”

微微一笑，苏尘毫不在意，这首歌他原本打算给那三个妹子唱。

但自己的女朋友喜欢的话，那也是多写一首而已。

“嘿嘿不用了苏尘，我只是很喜欢而已，况且我还有戏要拍呢，没什么时间咯。”

“下次有时间我还想听你创作。”

“晚安！！”

----------------------------------------

第562章 夏天的风

画面中的赵清若笑的很清澈，露出一双浅浅的酒窝，让苏尘看的入迷。

直到画面消失，苏尘这才反应过来。

“晚安？”

“现在也才晚上七点多，天刚刚黑呢。”

想到这苏尘颇有些无奈的摇了摇头，笑了笑，随即也不再过多关注了。

环顾四周，周遭一片乱乱的，苏尘无奈的笑了笑。

这次创作确实有点凌乱，不过在这几天的努力下，苏尘总算是将一张专辑的歌曲写出来了，为那三位妹子。

同样那位名叫黄倩倩的妹子也是写了一首，这首歌还不错。

对于自己人，员工，苏尘一向都是很慷慨。

“哦哦，终于写完了，剩下的就是黄天化这小子的专辑和国风歌曲了。”

“一天过去的真快，转眼即逝。”

“一会儿去听一下清若发的新歌吧。”伸了伸懒腰，苏尘从椅子上站起来开始忙碌其他事情了，毕竟晚饭，宵夜还是需要准备一下。

一想到听着歌，吃着大餐这种生活简直是美滋滋，苏尘嘴角微微上扬。

和苏尘这么想的还有很多，很多歌迷都是这么想着。

就连秦愤秦大少也是很期待这一首歌，毕竟和苏尘相关，所以他早早就来到自家客厅，等待着单曲发售的那一刻。

等待的时间总是漫长，但也会随时间一点点流逝。

很快单曲就上线各大音乐平台了。

单曲封面是赵清若那一张温柔的脸，微微一笑。

笑的很倾城倾国。

一笑倾城，一笑倾国，在笑倾城倾国。

妩媚且纯真的笑脸在这一张单曲上表现的淋漓尽致，很多歌迷朋友在看到这里的时候眼睛都直了。

足以吊打现在娱乐圈所有的女明星了，笑的真的很让人动容，让人为之感叹。

单曲上线。

准点，准时，没有什么偏差，单曲购买只需要三元钱。

很多歌迷，甚至是苏尘的歌迷都在等待着，主要还是这首歌的名字，以及苏尘的名头，让他们狠狠的期待。

夏天的风，这四个字，简单却会让人深陷其中。

客厅上，秦愤看着只需要三块钱而已。

呵呵呵。

点击！

购买！

播放！！

一气呵成，行云流水，没有半分的拖泥带水。

下一秒。

一阵如同微风拂过脸颊的前奏响起，其中夹着吉他那悠扬婉转的声音，一下子就让人陷入进去了。

仿佛真的来到了夏天的感觉，不对现在就是夏天。

秦愤顿时有点恍惚起来，看着头上的空调，露出一抹无奈的笑容。

随着赵清若的轻声哼唱。

歌曲开始了。

“七月的风懒懒的，连云都变热热的。”

“不久后天闷闷的，一阵云后雨下过。”

“Woo yeah~~~”

轰——

只是听了这简单的两三句，秦愤猛然的站起来，脸上尽是不可思议的神态。

赵清若的歌声很温柔，甚至温柔中还带着慵懒的声音回荡在耳边，这一下谁还顶的住？

直接就是一骨碌站起来了。

此刻秦愤眼神略微有些迷离，默默的将手机的音量调大。

而另外一边，赵清若在结束通话后，简单的弄一下房间后也是开始收听自己的歌。

“气温 爬升到无法再忍受。”

“索性闭上了双眼，让想象任意改变。”

“场景两个人一起散着步，我的脸也轻轻贴着你胸口。”

“听到心跳。”

“Wo 在乎我~~，和天气一样温度。”

听到这个熟悉的片段，尽管是自己唱的声音，赵清若的脸还是红的很透彻。

无他。

每一次看到听到这个歌词，她都会脸角一红，想到一些绯红的画面。

顿时，再次听着这熟悉的旋律。

赵清若的耳根子一下子就红透了，不仅仅是脸。

她想起几天前的晚上，扑进苏尘的怀抱中，贴着胸口，彼此感受着彼此的温度，甚至还能听到心跳声。

无尽的缠绵.....红的更加透彻了。

幸好此刻苏尘不在身边，要不然赵清若更加羞红难耐。

画面回到秦愤这边，听着赵清若的歌声，这一段主歌，他有一种陷入慵懒环境的错觉。

下一秒，忽的似乎有风铃的声音响起。

赵清若那 温柔且慵懒的歌声再次响起，立体环绕在这个房间里。

“夏天的风 ，我永远记得。”

“清清楚楚地说你爱我，我看见你酷酷的笑容。”

“也有腼腆的时候。”

“夏天的风正暖暖吹过，穿过头发穿过耳朵。”

“你和我的夏天，风轻轻说着~~”

副歌部分没有高音，有的还是赵清若那慵懒的歌声。

只不过当夏天的风唱起的时候，不知道为什么，秦愤就感觉浑身鸡皮疙瘩都长起来了，无他。

唱的实在是太好听了，他现在就很想打赏了。

可惜音乐平台没有这个接口，要不然....

歌曲到这里还没有完，间奏的旋律很美好，让人的心情一下子的愉悦起来了。

闭上双眼，仿佛让这个伴奏带入到了一个神奇的空间。

夏天。

漫步在这盛夏的沙滩上，牵着心爱的女孩子的手，面带着笑容，彼此甩着双手，纯真的笑脸一下子就映入眼帘了。

真的很好，感受很好。

“温柔懒懒的海风，吹到高高的山峰。”

“温的风，山的风，吹成了山风。”

“温柔懒懒的海风，吹到高高的山峰。”

........

“为什么你不在，问山风你会回来。”

此时赵清若这温柔的哼唱，带着一点点慵懒R&B味道的歌声瞬间就将这首歌推向高潮。

仿佛它真的可以勾起人内心中那一丝丝的慵懒，对于夏天的记忆。

慵懒的歌声，听的却是很温柔。

秦愤甚至双眼发光，整个浑身一颤，不得不赞叹赵清若唱的太好听了，这首歌足以让他们循环播放了。

果然苏尘这一对情侣唱歌都是这么好听。

慵懒的伴奏，温柔的歌声还在继续，夏天的风还在吹着。

“夏天的风我永远记得，清清楚楚地说你爱我。”

........

“夏天的风正暖暖吹过，穿过头发穿过耳朵。”

“你和我的夏天风轻轻说着。”

----------------------------------------

第563章 脆弱男人

曲结束了，还是以一种慵懒的腔调结束，真的是十分恰到好处。

此刻苏尘也是在这一秒听完了，放下手中的碗，轻声称赞起来。

“夏天的风果然这首歌真的很适合清若，慵懒的夏天，酷酷的夏风，有一种恋爱的感觉。”

“突然好想去到清若身边啊，呵呵呵。”

“算了与其这么不切实际的想着，还不如在听一遍，不过还是先给清若发一下消息吧。”

苏尘傻呼呼的笑着，轻轻拿起手机，手都不自觉有些颤抖。

全是激动的，这首歌真的很好听。

其实有这么一个想法的不仅仅是苏尘，就连秦愤都是忍不住一哆嗦，再次循环播放。

其实吧大多数歌迷朋友也都是这样，瞬间。

夏天的风放完后，评论区就爆炸了，好评噌噌噌的往上涨。

“呜呜呜~~~我被唱哭了，这首夏天的风是什么神仙歌曲，听了一次就停不下来了，不行我还得去听。”

“夏天的风....唱到这一句我都忍不住，控制不住我自己的去跟着哼唱，哼着哼着，我差点就哭了。”

“呜呜呜，我一直在客厅听着哭着，我妈还问我哭什么是不是眼睛进沙子了。”

“吗的，不愧是苏尘大佬的词曲牛逼，不过我的清若姐姐更是厉害，唱的这么好听，真的唱进我心里了。”1

“各位还等什么，赶紧分享，推荐给自己的朋友！！立刻马上，一秒钟都不要耽搁，我不想还有人没听到这一首歌。”

“不好意思，我已经分享完了，身为快男的我快人一步，别误会我说的是快乐男生。”

“咳咳咳，我们也没有误会啊，是你太快了。”

.............

赵清若用他那温柔的歌声和慵懒的腔调，以及苏尘做的这个曲子俘获一个又一个的歌迷朋友。

以至于不少人愿意付费购买，循环播放。

当然了这么一个值得让人纪念的歌曲，怎么会没有语文课代表以及深情男人的出现呢.

哦，不是深情男人而是脆弱男人。

随着一个小时过去了，评论毫不意外的突破到上万，此刻不少的深情歌迷说着属于他们的故事。

率先出场的还是我们的课代表。

“《夏天的风》夹杂着很多的回忆，带出了许多美好的画面，那回忆以及画面来自一句句漫不经心唱出的歌词。不得不说苏尘的创作，那浓郁的苏尘特色多半也能让听众猜到。”

“是啊，这个调子是慵懒的R&B，不紧不慢带出跳跃性的节奏感，动听而舒服；赵清若的声音也是慵懒的，如此自然而然地配合着这调子，一切恰到好处，既唱出了一份夏日的心情，也唱出了属于夏日的记忆。”

“我去上面的这两位大哥是真牛逼，你们干脆去当乐评人算了，这天赋浪费啊。”

“听完这首歌藏在我心底的故事，我要分享给你们：

我喜欢你是个秘密，我怕你知道又怕你不知道，我们总是在一起打打闹闹，在班上很多女孩喜欢你，给你写情书，你很帅气高大，班上有很多女生喜欢你。

可是我很普通，于是我也可以说是失恋了，但是我永远都会记得，在我最美好的年纪的有这样个男孩让我觉得学校不是监狱，我喜欢你李三强。”

“呃呃呃~~~楼上的这位姑娘你写的是什么，害我全部看完了，最后的名字我绷不住了，帅气的男孩是这个名字？”

“这个故事很好很深情，下次就不要再说了。”

“夏天的风听着听着，莫名其妙的就湿了眼眶……”

.......

评论很多，热度也很高。

这首夏天的风在短短的一个小时内就冲上了华夏新歌榜单。

而且热度还在持续发酵，苏尘的词曲，配上赵清若那慵懒的嗓音简直就是绝杀。

再者说二人又是这样的关系，所以....很多圈内的大佬都很给面子宣传。

甚至程溪瑶还亲自在仙剑三中宣传。

热度一下子就爆了，很多人都在循环播放这首歌。

甚至有些人被朋友从被窝里面拽出来，虽然有些不情愿，但是顶不住朋友的热情。

三块钱而已，一首歌直接就送了。

有的只是一句话。

“给老子狠狠的听，打榜，冲热搜。”

这些被拉起来的朋友很是无奈，无助，但直到他们听完这首夏天的风。

狂喜。

没有过多的废话，他们再次传染另外一拨人。

“给老子狠狠的听，打榜，榜一大哥必须是我。”

............

然而这一切在皇朝内部传开了，炸开了锅，纷纷为赵清若送去祝福了和震惊。

“清若姐爆了爆了，夏天的风卖爆了”

“短短一个多小时，差不多二十万张...而且还一度冲上了华夏新歌榜。”

“爆了..”

.....

看着手机上的消息，听着小助手那激动到语无伦次的话，赵清若只是笑了笑没有说什么。

一切都是在预料中。

不过她不知道的是。

因为她这一首歌，皇朝高层开了一次会，说什么也要将她留在皇朝。

不仅仅是因为苏尘，还有就是赵清若本身实力的强大，稳扎稳打。

.......

次日一早。

那些睡的早的人一觉醒来，熟练的拿起的手机，看着围脖。

当看到这一晚上杀疯了的战绩，他们就懊悔不已，没有跟着冲锋。

不过他们也是没有任何犹豫的买下这一首单曲，看着里面的歌词，听着旋律。

于是乎他们的歌单中又多了一首可以循环播放的歌曲。

夏天的风。

“夏天的风..我的还记得。”

熟悉的歌词，慵懒的节奏，注定是要杀疯这个七月，和这一个盛夏。

夏天，夏天的风。

这两首歌都很好听，不少苏尘和赵清若双方共同歌迷一起播放着。

节奏真的很苏尘。

-------

夏天的风这首歌火了好几天，苏尘围脖底下倒是少了许多催歌的歌迷。

不过倒是多了一些脆弱男人。

...

----------------------------------------

第564章 签约

这些天倒是乐的清闲，每天就是在写写歌，去去众贯线的演唱会。

日子倒是过的很滋润。

再加上，众贯线那三位老大哥不打算在让苏尘写歌了，日子过的更加轻松自在了。

为什么老大哥不想要歌了，无他。

太累了，老年人顶不住。

李宗胜甚至还给苏尘下了命令，只需要在众贯线结束的时候多写几首就可以了。

其他倒是不用了。

累。

毕竟南下北上，大半年不间断的开演唱会也是真的累。

现在四个人看到对方都是快到那一种‘反感’的地步了。

结束了演唱会，苏尘在北方的一个城市住下了，过几天在打算去另外一个城市。

不多时，苏尘又是跟赵清若煲电话粥了。

这次没有写歌了，唱歌都唱累了，实在是没有心情写了。

不过这些天倒是将黄天化需要的那一首国风歌曲写出来，给他的话可能还得需要点时间。

毕竟接下来的半月，苏尘几乎没什么时间回魔都了。

“清若恭喜你啊，夏天的风登顶榜首，嘿嘿。”

“苏尘你还恭喜我呢，这不都是你的功劳，哦对了你什么时候有时间来羊城，我有点需要你。”

说到这时，苏尘明显感觉到赵清若俏脸一红，呼吸好像都急促了。

他当然是知道清若想要什么的了，嘿嘿。

不过...虽然苏尘也很想去滋润一下她，但...现在还抽不开身。

“清若过段时间我再去吧，这半月我没什么时间，众贯线演唱会都排在一起了。”

“只能跟你视频咯。”

稍微思考一会后，苏尘轻叹着。

“行吧。”

“哦对了，我跟你说一件事哈。”赵清若脸上带着些许遗憾，不过她很快就岔开了这个敏感的话题。

“就是皇朝这边要我跟签一个五年的合同，待遇很好真的很好。”

“原本我明年想去帮你的，现在我有点纠结，苏尘你看...”

听到这苏尘一愣。

他是知道赵清若只跟皇朝签定了两年合同，现在要续约...苏尘知道是这首夏天的风结果。

皇朝不想放清若走。

托着下巴，苏尘没有多想而是很干脆的问道。

“清若皇朝给你开多少。”

“八千万，一年八千万。”赵清若没有保留，也很是干脆利落。

“苏尘你看是怎么样，我还没有同意。”

八千万。

皇朝可真是舍得啊，不过这样也好。

“咳咳咳清若这个选择权还是交给你吧，而且我的工作室才刚刚起步。”

“或许没这么快，一下子给你这么多钱。”

“我还是建议你留在皇朝，毕竟有钱不赚是傻子，狠狠赚他一笔。”苏尘嘿嘿一笑，丝毫没有介意这一件事。

相反他看的很开，哪里不是赚钱。

只要有钱赚就行了，毕竟有钱不赚天打雷劈。

而赵清若在看到苏尘说的这么干脆，也是咬了咬下定了决心。

“行，苏尘我听你的。”

“其实我也想留在皇朝，而且只要你需要我，我一定到...嘻嘻。”

之后，二人又是聊了将近一个多小时。

当然不是这个话题了，钱的事情只有几分钟，毕竟剩下的时间还是聊点他们之间的小秘密。

........

次日上午。

李紫涵长达七八天的出差生活就结束了，刚一回到公司。

黄天化就很不客气将签约艺人的事情给到李紫涵。

这些天黄天化过的那叫一个幸福和甜蜜，虽然很累，但是被这四个妹妹催着入职，签合同也是一件很愉快的事情。

不过李紫涵回来后，当然是给她来处理。

毕竟给妹妹一个家才是当下最重要的事情，之后就是同事，然后恋人....最后老婆。

想想黄天化都觉得高兴，甚至将这些文件递给李紫涵的时候都是嘴角上扬，AK都压不住。

这看的李紫涵一脸懵逼,微微皱着眉头。

“这黄天化怎么了，犯花痴了？”

“还是脑子秀逗了？”

李紫涵看着黄天化那一蹦一跳，离去的背影忍不住嘀咕两句。

不一会儿，当她看完签约的内容后，头不禁大了几分。

合着这黄天化是来甩锅的呀。

“气死老娘了，怪不得这该死的胖子笑的这么开心。”

“哼哼别让我抓到机会。”握住双拳，李紫涵一副凶神恶煞的模样。

骂归骂，李紫涵的工作效率还是很快的。

只是一个上午的工夫，李紫涵就已经是跟黄倩倩签约完成了。

黄倩倩已经算是天宸工作室的员工了。

李紫涵让她三天后来这里，之后会为她安排工作。

处理完一个，李紫涵看着手上的三张纸陷入了沉默。

“女子组合倒是一个不错的机会，不过苏尘怎么就答应给她们写一张专辑了？”

“难道他不知道，他在外面市场写歌的行情价可是很高的吗？”

不过事已至此，李紫涵只能无奈的叹了口气，总不能让苏尘当一个言而无信的人吧。

过好了好一会，在助理的提醒下。

李紫涵去会见了这三姐妹，看了才知道...她们是这么的优秀。

怪不得苏尘敢这么下海口，这的确是一个不错的机会。

这三位真的可能会一飞冲天。

“三位这个合同没什么问题吧，有问题现在尽管提，我可以为你们一一解答。”

李紫涵朝陈家画三人笑了笑，伸出友好的双手。

三姐妹也是相互看了一眼后，都是笑着点了点头表示没什么问题。

半小时后，顺利完成签约。

李紫涵一一跟她们三人握手，还是老套路让她们先回去，三天后等安排。

做完这一切后李紫涵刚想转身离开，忽然背后响起了一道充满期盼的声音。

“那个紫涵姐，我们这个组合叫什么名字？”

“还有苏尘大哥答应我们的专辑什么时候可以，我们好可以先练一下。”

呃~~

李紫涵有些错愕的望向陈家画，不禁反问道。

“组合名字？难道你们还没有起吗？”

“紫涵姐我们是起了，不过这组合的名字不应该是要公司起吗？”陈家画傻呵呵一笑，天真无邪的表情毫无痕迹的印在她脸上。

----------------------------------------

第565章 听够了吗？

看到这一幕的李紫涵不禁一笑，这傻姑娘想的这么多。

天宸工作室没有这个硬性规定一定非得要规定组合名字 ，这个反倒很随意。

随即。

“组合名字你们随意就好了，而且我不信你们没有商量过。”

“直接说出来吧。”

李紫涵尺度拿捏很是到位，微微一笑便已经将要说的事情说了出来。

果然。

三位妹子也都是相视一笑，最后两姐妹的目光皆是望向陈家画。

见状，陈家画深吸一口气，捋了捋那秀丽的短发，一字一句的大声说道。

“她。”

“女字旁那个她，就是这么一个简单的名字。”

她？

李紫涵听的一愣，这个是不是听上去有点单调了，沉思了好一会，托着下巴。

随后李紫涵才缓缓开口道。

“她这个组合名是不是有点过于简洁了，这样吧...不如取一个英文名。”

“HER,你们看怎么样？”

her？

听到这个名字，陈家画三人开始轻声讨论起来。

“唉，家画我觉得这个名字倒是很不错，我们可以一人一个字母，起一个英文名。”

“嘻嘻大姐我也是这么认为的，而且名字也没有改变多少，很可以了。”

“既然你们两个都认同了，我在不同意那就是不识相了，哈哈哈开玩笑。”陈家画大大咧咧，在现场就是哈哈大笑起来。

李紫涵看到这一幕，心底也是一喜。

组合不正是要这样嘛，有说有笑。

不过也不知道能维持多久，毕竟金钱这玩意可关系到很多的东西。

“紫涵姐我们就按你说的来吧，组合名字就叫‘her’吧。”

“还挺好听的。”

“哦对了，苏尘哥那边怎么说，他有没有给我们写专辑。”假小子陈家画也是很不客气的说着。

面对着李紫涵，她没有丝毫的见外。

这一阵响亮的声音打断了李紫涵的思绪，她稍微摸了摸身边的椅子，沉吟了好一会儿。

随即就直接拿出来电话，且低下头继续说道。

“其实我也不知道苏尘到底有没有给你们写，毕竟前段时间我去出差，现在才回来。”

“说句实话，回来到现在我都没有跟苏尘联系过。”

“这样吧，我现在直接打电话问一问，正好我也有点事情需要跟他交代。”

说完，李紫涵就快速拨通了电话。

而陈家画和田家珍三姐妹也是认真的看着，甚至任萱儿都咬了咬牙关。

很是关注这一通话，毕竟这是她们有新歌的时候，值得重视。

嘟嘟嘟嘟~~~

电话拨通讯号在这个房间回荡着，紧接着一道低沉且带着丝丝慵懒的男低音响起。

“喂？”

“班长打电话给我，是又有什么安排吗？”

听到这个声音，三姐妹的心也是一下就松了，只要对方是苏尘就好。

哪怕没有写，按照苏尘的写歌速度也就是几天的事情。

看了一眼站在对面的三姐妹，李紫涵原本想先说自己的事，但想了想还是先解决眼前的问题吧。

于是乎。

“苏尘你是不是答应给陈家画她们写一张专辑？进度怎么样了？”

听到这，苏尘瞬间就来精神了，刚刚那一股慵懒劲消失的无影无踪，取而代之的是爽朗的笑声。

“哈哈哈，这么说班长你是将她们三个签下来了？”

“放心专辑我已经写完了，我一会就发过去给你，哦对了如果她们有什么不懂的直接来问我。”

“我的微信你也可以推给她们仨。”

电话的这边，李紫涵略微有震惊的望了一眼这三姐妹。

她没有想到苏尘对这个这么上心，甚至连专辑都写好了，这个速度实在是让人难以置信。

难以置信的不仅仅是她，就连陈家画都是瞳孔张大，蹦蹦跳跳起来，要不是还在这里，估计她们都要兴奋的尖叫了。

此刻的她们抱在一起，一副苦尽甘来，开开心心过大年的样子。

还没等李紫涵说话，只听苏尘的下一句又来了。

“哦对了班长她们的组合名字起好了没有，如果没有我可以代劳。”

听到这李紫涵愣了一下，眼神中充满着不可置信的神色，但很快她就轻声回应。

“取好了，名字就叫‘她’，不过用的是英文名--her。”

“你看怎么样，哦还有那位叫黄倩倩的小姑娘我也给签了。”

她。

her。

听到这个名字后，苏尘先是感概了一下，看来这个平行世界真的有很多类似的地方。

“嗯，行！我知道了。”

“名字倒是很不错，没什么事了吧，如果没有的话我就挂了。”

“一会儿还得去开演唱会呢。”

苏尘挠了挠头，看向车外，他此刻就在前往演唱会场馆的路上呢。

一旁还有几辆车，上面是那三位老大哥和一些监制，总监。

“苏尘你先等等一下，我还有一点工作的事情要跟你讲一下。”

“工作？不是吧班长你这是给我找的什么活...我这半个月哪有什么时间。”李紫涵的话音落下，苏尘就是本能反应的抱怨。

没办法习惯了，没收住嘴。

不过李紫涵也没有理会苏尘的抱怨，转而继续面无表情的说道。

“两分半，给我两分半的时间。”

话音落，李紫涵也是同一时间站起来，来到陈家画三人身旁，微微一笑，职业性的微笑，伸手。

“呵呵，三位你们先去会客厅那里等一下吧，我这里还有点事情商量。”

话语里的意思，她们三个当然是懂的，只不过....

“紫涵姐那个不好意思，会客厅在那个方向？我们只去过面试的那个房间。”

任萱儿眉间微微一挑，弱弱的询问一句。

见状，李紫涵也是没有立刻回答，而是径直走到房间门，干脆利落的打开房门。

“哎哎哎！！”

“卧槽，李紫涵！！”趴在门口偷听的黄天化瞬间一惊，脱口而出。

那个震惊又害怕的小眼神，一时间不知道该说什么。

啪。

一声响后，李紫涵很不客气的给了黄天化一脚。

“听够了吗？”

“听够了就带她们三位同事去会客厅。”李紫涵冷冷的望向黄天化，冷漠的可怕。

这让黄天化更加诚惶诚恐了，也不知道这李紫涵怎么知道的。

明明他都藏的这么小心了。

“嘿嘿，紫涵姐我这就去，别踢我了。”

“jio下留情。”

不过当下黄天化的当务之急还是先这个事情混过去再说。

----------------------------------------

第566章 老娘们？拖鞋甩脸

做完这一切，李紫涵拍了拍手，看向一脸错愕的陈家画三人，无奈的摊了摊手。

“见谅，这小子是惯犯来着。”

呃呃呃。

听到这一句话，陈家画三人不知道该说什么了，只能下意识的离黄天化远了一步。

好家伙，这个动作看的黄天化心惊肉跳，面红耳赤，差点就要开骂了。

“李紫涵的你奶奶的，这是让他单身到死的节奏？”

“擦！！”

“*******”

在心里，黄天化早已经将李紫涵的十八代问候了一遍。

不过现在还是要稳住，面红了，但好听的话还是要说的。

“萱儿妹妹别听这老娘们胡说，我这不是担心你们被她刁难吗？”

“来来，我现在就带你去。”

“走....”

话还没有说完，黄天化只觉一股杀意扑来，下意识的闪躲。

哗——

只见一只粉红色的拖鞋直冲面门而来，黄天化当下哪里不知道发生什么事情，没有多想，闪。

闪人。

一溜烟，黄天化就消失在李紫涵的视线中。

直到。

“黄胖子将我的鞋子丢回来。”

下一秒，门口闪现出一个拖鞋，不过力度却是小了很多。

穿上鞋后，李紫涵也只是狠狠的瞪了一眼，没有在理会这货。

敢叫她老娘们，迟早有一天会收拾他。

哼。

冷哼一声，李紫涵这才将目光望向还一脸懵逼的三人，讪讪一笑。

“你们三个不要害怕，没什么问题就跟外面那人走吧。”

“我这里还有点事情处理，还有问题吗？”

到这个时候了，她们还能有什么问题，只不过看向李紫涵的目光多了一分敬畏。

猛。

不到三秒钟的时间，陈家画三人就出去了，甚至还贴心的给关上门，哭死。

外面走廊，黄天化对着这三个姐妹花嘿嘿一笑，绅士风格拉满。

特别是对任萱儿，那态度...啧啧。

看到的人都直呼舔狗。

“嘿嘿，萱儿你不要太相信那老娘们的话，她脾气臭的很，动不动就骂人，翻脸。”

“哦对了比你二姐家画还凶。”

“再说了我这不是担心你嘛。”

听到这，陈家画冷哼了一声，朝着黄天化翻了翻白眼。

你可真会说话，少说点吧，要不然拳头就抡上去。

任萱儿只是微微点了点头，将手放在后面，低着头。

而黄天化这小子也是很舔狗，就这么谈天谈地，不管人家愿不愿意听。

四人一起往前走，画面很是奇特。

陈家画挡在面前，阻止黄天化对任萱儿的唠叨。

而大姐田家珍则是四处了望了望，穿过长廊她发现里面几乎没什么人。

过了好一会儿，她忍不住朝正在喋喋不休的黄天化问道。

“天化哥为什么，工作室这么冷清都没有见到几个人呢？”

“难道今天不上班？”

话音落下，黄天化像是没有听到似的，自顾自的在任萱儿面前献殷勤。

最后还是陈家画踢了一脚，黄天化这小子才恋恋不舍的解释起来。

“哦这个啊，其实很简单，我们工作室没什么人，录音室也就几个都是陈有为那小子的班底了。”

“不过他今天倒是没有上班，哦对了还有一件事要提醒你们。”

“我们工作室就一个人经纪人，呵呵。”

“没错就是你们想心中想的那一个。”黄天化双手抱在胸前嘿嘿一笑，一副看热闹的表情。

而三人也是被震惊到了，都不自觉的停下脚步。

这不完犊子了，刚刚李紫涵的战力她们是有目共睹的。

震惊了好一会儿，陈家画率先反应过来一脸吃惊的问道。

“那你刚刚还跟喊紫涵姐老娘们？难道你不怕她报复你！！”

此话一出，原本还是看热闹心情的黄天化，心底顿时一冷。

四个大字浮现在脑门。

完犊子了。

看到黄天化这个样子，三姐妹都是相视一笑。

原来快乐和痛苦是可以转移的。

之后的一路上，黄天化也没有闲工夫缠着任萱儿了，双眼无神，精力全用在脑门上了。

在思考着该怎么办，该怎么跟李紫涵解释，或者怎么挨过这一顿揍。

想了许久也没有一个办法。

心底现在只有一个想法。

“谈恋爱误人啊，怎么就上头了呢，完犊子了。”

.........

此刻李紫涵满肚子的火，听到黄天化这么说她，老娘们...哪里老了。

这么多年不都是这样？

一屁股坐下，满腔的怒火还没有消散，目光望向手机的时候，她瞬间就错愕了。

“我记得没有挂断电话，这....是怎么回事？”

“苏尘！！！”

废话。

此刻的苏尘也是听到了她们刚刚的谈话，这个时候他哪里还敢去触李紫涵的怒火。

这不纯纯找骂嘛，骂人还得看李紫涵。

不仅仅会变脸，还会操起拖鞋。

而且就在刚刚苏尘明显能感受到司机大哥的慌乱，就在李紫涵骂人的时候。

车子飘了一下下，虽然很小，但苏尘还是抓到了。

看着司机大哥脖子后的汗，看来这位大哥是被这一声给支配了，在家里多半也是被老婆支配的命运。

唉，男人啊除了难还是难。

苏尘无奈的摇了摇头，瘫坐着，祈祷着李紫涵不要打电话过来。

嘟嘟嘟嘟嘟~~~~

不过下一秒希望就落空了，听着这个像是催命的电话铃声。

苏车想到了很多，也是思考了很多。

正当苏尘不知道该怎么走的时候，前面的司机大哥这个时候透过后视镜看到了苏尘此刻的境况，随即他也是用一副过来人的语气轻声笑道。

“苏尘，大明星，我看你还是接吧，这么拖下去也不是一个事，要不然回去肯定得挨你媳妇训一顿。”

----------------------------------------

第567章 你这个婆娘不得了啊

“也别怪老哥说话难听，哥遇到这种事情太多了，过来人了。”

“跟你媳妇，或者女朋友认一下错吧。”

“而且刚刚我在这开车的时候都被那骂声吓的一哆嗦，比我媳妇还凶勒。”

“你的这个婆娘不得了。”

说着这位司机大哥甚至还哆嗦了一下，看来被媳妇支配的恐惧历历在目啊。

这可让苏尘有些哭笑不得了，该说是李紫涵的威力大...还是什么呢。

看看给我们大哥吓的。

下一秒，苏尘却是噗嗤的大声笑了起来，也不管这个电话铃声了。

“哈哈哈，大哥啊你想的方向错了。”

“这不是我的女朋友更不是我的婆娘，而是我的经纪人。”

“哈哈哈。”

啊？

听着苏尘这一番话，司机大哥脸上一滞，很是错愕。

“经纪人？”

“这么凶，惹不起，我不敢说话了，我还是好好开车了。”

“那个大明星能不能麻烦你一个事情。”

嗯？

正要去点收听的苏尘愣了一下，这是什么要求，很快司机大哥就扭扭捏捏的轻声说道。

“那个能不能不要开免提了，我害怕。”

“这个声音很像我老婆骂我的时候，嘿嘿。”

就是这么嘿嘿一笑，苏尘真的绷不住了，一下子没控制住就笑出来了。

六，实在是太六了。

看把大哥吓的。

“大明星你也别笑话我了，我们川渝地区就是这么怕婆娘。”

“跟你说勒，我婆娘能一个人将水扛到十楼，气的不喘一下，看完我都害怕。”

“不知道的我还以为我才是她的婆娘勒。”司机大哥摸了摸头上已经不多的头发，讪讪一笑。

苏尘彻底被这大哥给逗乐了，感受着手机还在抖动。

接吧反正有大哥在，下了决定，苏尘还不忘记回大哥一句。

“放心勒，大哥我绝对不开免提。”

说完苏尘不知道怀着什么样的心情，开心也开心，毕竟被大哥这么一乐。

害怕也担忧..毕竟李紫涵这才骂完人，怒火还在勒。

“喂！！”

“班长吗？还有什么事情？”苏尘用一种懒洋洋的语气，就像是刚刚睡醒的一样。

“什么事？苏尘我不是让你别挂断吗？怎么我现在打了这么久也没见你接？”

“那个...实在是不好意思哈班长，这些天都在忙众贯线演唱会的事情，太困了，一下子就睡过去了。”

“可能刚刚无意间碰到的吧，好了我们还是说正事吧。”

为这，苏尘甚至还揉了揉眼睛。

不过下一秒电话里却是传来李紫涵那质疑的声音。

“真的？”

“你不是在骗我？”

当下苏尘一下子就反驳了，没有一点点迟疑。

“还真的假的，我有必要骗你吗？”

“再说了司机大哥还看着我呢，要不是他提醒我还不知道什么时候醒来呢。”

“不信你问问，我将手机递过去！！！”

说着苏尘立即制造一阵忙碌的声音，效果那可是快的很，下一秒。

“行了我还是跟你说正事吧。”

唉，听到李紫涵的语气软了几分下去，苏尘嘴角微微上扬。

司机大哥也是给苏尘竖起一个大拇指，现在还是这些年轻人会玩啊。

紧接着，电话里就传来李紫涵那认真且不那么爆炸的话。

“苏尘是这样的，前些天我不是出去给你们找活吗？”

“赶巧了过些日子有一个节目缺人，最重要的资金充足说是要你给他们节目写几首歌呢。”

“价格很可观呢，我当场就答应下来了。”

听着李紫涵这个开心的话，苏尘虽然很困惑这妞为什么转变这么快，变脸吗？

但还是抓住了关键点，当场就答应下来了？

这不是要送他走的节奏？

“等等，班长你这不是要我去死吗？我现在和半月后哪里还有时间？”

“这不是开玩笑吗？”

“还有我们？除了我还有谁也去，黄天化？”

下一秒攻守互换，苏尘的语气强硬了很多分，声音都提高了许多。

紧接着电话的那一边李紫涵的声音弱了半点。

“嘻嘻苏尘能者多劳嘛，你放心时间我把握很好，就在半月后。”

“而且你还有一天的休息时间，放心吧。”

“对了黄天化那小子也跟你去，多赚点出场费，说到这小子我真的想...揍死他。”

“********”

接下来就是李紫涵一顿输出，狠狠的骂黄天化。

苏尘听的都是有点难受，将手机放到一旁，让她先骂吧。

过了好一会儿，拿起手机...还在骂。

“听听听，班长啊我们还是先聊这个一天的休息时间吧，听我说我谢谢你啊。”

“我是不是还得对你感恩戴德。”

很快电话的另外一头，李紫涵瞬间就停止了输出，听出了苏尘的弦外之音。

“咳咳咳，苏尘啊你不要介意嘛，为了赚钱不寒蝉。”

“你看怎么样。”李紫涵话语中的笑意很浓啊。

“怎么说，我还能说什么？难道说你奶奶个腿？”这个时候不骂上几句，苏尘那还不亏死。

“说吧要什么方向的歌曲，我准备准备。”

听到苏尘答应下来后，李紫涵嘴角那抹微笑AK都压不住啊。

毕竟这么多银子，谁不心动，更何况天宸工作室还是在起步阶段。

当下李紫涵就是狠狠的告知主办方的要求。

“国风歌曲？起码两首？”

“什么你要我写三首歌？两首国风，好家伙那个节目到底给了你多少钱啊。”

在听到这些要求后，苏尘有些震惊，下意识的说道。

“不多不多，差不多七八千万吧，而且歌曲版权还是在我们手里。”

“这也很正常，那个节目就是为宣扬国风为了打开知名度，下这个血本很正常。”

“怎么样我现场答应下来是正确的决定吧。”

正确你个锤子，苏尘满脑黑线，恨不得给李紫涵来上一锤。

算了看在人民币的份上。

“行了就这样吧，这些天我将三首歌写出来，正好也给黄天化这小子一首，免得被他天天烦。”

“哦对了，陈家画她们三人的专辑演唱会结束后我发给有为。”

“最近一段时间让她们跟着有为录歌就完事了，就这样吧。”

“你也别说这么多了，手机没有电了。”

啪嗒。

没给李紫涵说话的机会，苏尘直接就是挂断电话。

----------------------------------------

第568章 汗流浃背了吧，老弟

随后目光看向前方，发现司机大哥一直通过后视镜看着他的一举一动。

当苏尘放下电话的时候，司机大哥竖起大拇指，大声的笑道。

“大明星你还是很厉害的，也会找机会骂回去，可以。”

“还有那那个演技...啧啧啧，实在是太好了。”

“........”

听着司机大哥的一声一声夸奖，苏尘嘴角微微上扬，但还是提醒他一下。

“那个大哥啊，我们还是好好开车吧。”

“德勒，走好了您！！！”

听着司机大哥这又掺杂着一股京都味的话，苏尘笑了笑。

这大哥不知道去过多少个地方啊，这样看来是一个有故事的人呐。

车子稳稳的开着，苏尘也是在这一刻闭上双眼，小憩一会。

..........

画面回到李紫涵处。

在和苏尘敲定完工作事情后，她也就开始一一和那个节目对接起来。

这个节目叫做寻找藏在华夏国的底蕴，简称华夏国风，以国风元素为主。

不少华夏国的古老乐器，曲子，甚至是华夏国尘封多年的国宝也会被搬上舞台，是一档很不错的节目，新生节目。

所以就将目光放到了苏尘身上，主要还是苏尘带火了国风。

追根溯源，所以节目组想从苏尘身上做文章，拉一拉话题。

随后李紫涵在经过和华夏国风总监的一阵唠嗑后，终于是敲定下来了。

“李经纪人那我们就这么说定了，十七天后我们就开始录制。”

“希望到时候你们那边最少准备两首歌曲过来，就这样吧，订金一会就打到你们公司的账上。”

听着这个老气秋横的声音，李紫涵没有任何的反感。

嘿嘿谁会跟钱过不去呢？她反倒是嘿嘿一笑。

“哈哈哈，陈艺导演你放心，绝对会给你们惊喜的。”

“感谢你们的信任就这样吧。”

挂断电话。

啪嗒。

只是一瞬间，李紫涵原本还在笑嘻嘻的神情一下子就变了，变得阴沉下来，真的很快。

不愧是真正的变脸大师。

“黄天化！！！”

“敢诋毁老娘，看我现在不去收拾你。”捏了捏拳头，晃了晃脑袋，李紫涵就大步流星的赶往会客厅。

“哈哈哈哈...天化你真的很搞笑哦。”

“那是...萱儿妹妹你要多多了解我啊，最最重要的是我还单身，怎么样你有什么想法吗？”1

话音落下，陈家画白了一眼，但下一秒就乖巧了。

而任萱儿还想说些什么，经过刚刚的一番了解，她确实对黄天化产生点意思了，不过看到前方的那一个人。

她一下子就立正了。

看到这一幕，黄天化还有些纳闷呢。

因为他正好坐在门口前面，位置朝窗外所以看不到身后的那个女人。

“唉...你们怎么都停下来了，这么严肃干什么？”

“放开点，畅聊，我又不是李紫涵那老娘们，你们不要这么紧张。”

黄天化侃侃而谈着，甚至双手搭在茶桌上，脸上很是自信。

下一秒。

“哦，老娘们？”

“黄天化你在胡说什么，造谣？信不信我给你两拳了。”

哗——

只是一下子，黄天化就汗流浃背了，老弟中的老弟啊。

“信，嘿嘿我信了，紫涵姐说到做到，我信了。”

“那个你座，我去给你倒一杯水。”站起身来，黄天化就想要施展金蝉脱壳大法。

但....

刚一起身就被李紫涵摁住了，动都不敢动。

“卧槽，这老娘们力气这么大？今天完犊子了。”此刻黄天化想死的心都有了。

为什么要招惹这个老娘们呢。

下次不口嗨了。

随即他立即朝任萱儿三人投去求救的目光，只不过.....

三人虽然动作不是很统一，但都是默契的不说话各看各的。

完犊子。

李紫涵也是看出了黄天化的小心思，随即找个位置坐了下来，擦了擦手，微微一笑。

“家画，萱儿，家珍你们仨先回去吧，陈有为今天不上班。”

“苏尘会将专辑里面的曲子，歌词发给他的，你们明天过来就可以了，没什么事情了。”

“你们可以回去了！”

话都说到这了，三姐妹哪里不懂接下来会发生什么事情。

拿起东西，默默的看向一旁使劲使眼神的黄天化，三人皆是微微一笑，自求多福吧。

不过最后任萱儿给了黄天化一个加油的手势。

这加的是哪门子油啊，黄天化此刻想哭却哭不出来，那一种感觉谁懂啊。

现在只有四个字。

汗流浃背。

李紫涵亲自送她们仨出去，甚至还亲切的锁上这会客厅的大门，这是一点机会都不给。

啪。

会客厅门关上，黄天化露出一张比屎还难看的脸色。

“完了完了，这次真的是汗流浃背，妈的这李紫涵属耗子的吧。”

“怎么一说坏话就出现在我身后，刚刚她那离开时的微笑还真特么渗人.”

“不行我还是赶紧找个机会离开吧。”

说干就干，黄天化率先冲到门前想要打开，却发现从里面居然打不开。

明显是被锁死了，这李紫涵可真是一个毒娘们。

“卧槽！！”

“李紫涵你这一招玩的太溜了吧。”

“不行我得去看看窗户。”

刚一拉开窗帘，映入眼帘的是高楼大厦林立。

十六楼，这跳下去不得完犊子？

这行不通，这下黄天化真的是急了，谁知道李紫涵回来会干出什么事情。

正当黄天化手忙脚乱，时间一点一滴的过去。

随后。

咯吱。

门锁转动的声音顷刻间响起，黄天化的心也是一咯噔。

死球。

这次绝对会被李紫涵狠狠的鞭策。

果然下一秒。

会议厅的房门打开，李紫涵笑眯眯的站在门口，手上不知道何时多出了一根鞭子。

黄天化瞳孔紧缩。

奶奶的这不是前些天苏尘留下来的那根鞭子？

“卧槽！！”

“误会！！”

----------------------------------------

第569章 梅开二度，实惨黄天化

“紫涵姐....姑奶奶这是一个误会，你听我狡辩。”

“哦...不对，你听我解释。”黄天化语无伦次，手忙脚乱，慌张的神色刻在了脸上。

然而李紫涵却是快步上前，微微一笑，一切都在笑容中。

啪。

啪啪啪。

鞭策的声音响彻在这一间大大的会客厅，一切都在想象中。

直到第二天，黄天化顶着两个熊猫眼，裹着厚厚的衣服出现在任萱儿三人前面。

她们才知道这件事情的严重性。

正巧遇到来上班的陈有为。

他好奇的上下打量着黄天化这个新造型，轻声询问道。

“嘿嘿，天化哥这么多天不见没想到你换了一个新路线。”

“咦你脸上这是怎么回事，怎么有伤？”

“还有你不热吗？穿这么多。”

“咳咳咳有为我不热，昨天摔了一跤，医生说让我多穿一点，抗摔。”黄天化老脸一红，硬着头皮解释着。

“呵呵呵，我看是抗揍吧。”

“不知道是哪一个庸医让你穿这么多，不硌得慌？”忽然身后传来一阵冷不丁的声音。

瞬间就吓的黄天化一激灵，就连走路的速度都快上了几分。

他是多一点都待不下去了了，企业暴力啊，谁懂？

看着黄天化这落寞背影，李紫涵嘴角微微上扬。

随后目光一扫过去就看到战战兢兢的三姐妹，无奈的摇了摇头，最后将目光移到陈有为身上。

“有为你也在啊，巧了。”

“你带这三位新来的员工去着手工作吧，相信苏尘昨晚跟你说了吧。”

李紫涵微微一笑，轻声吩咐。

见状，陈有为挥了挥手，做了一个敬礼的手势，笑了笑。

“没问题包在我身上了。”

闻言，李紫涵点了点头也就转身离开。

“走吧，录音室！！”陈有为看了一眼这三姐妹，微微一笑，前面带路。

录音室。

陈家画三人看着递过来的歌曲和曲谱，看的那叫一个头皮发麻，这都是什么神仙歌词写的是真的好啊。

看了好一会儿，陈家画实在是看不下去了。

随即她将目光投向陈有为，看着他那悠哉悠哉的神色，在联想到刚刚那一幕，她瞬间就有些好奇起来。

于是乎他靠到陈有为的跟前，乐呵呵的问道。

“唉，有为哥你为什么不怕紫涵姐？”

听到这个问题陈有为愣了一下，随即反问道。

“我为什么要怕紫涵姐？她人挺好的啊，你怎么会有这个想法？”

“呃呃...这不是有先例吗，你看看那个黄天化的样子，看到紫涵姐就像是老鼠见到猫一样。”陈家画无所谓的解释着。

“(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，你说这个啊，你们就不要多管了，那是黄天化这小子犯贱。”

“其实吧紫涵姐对我们还是很好的，不要多想，想太多。”

“好好干，过些天你就会知道了。”

“对了给你们仨一句忠告，少跟黄天化扯淡，他都是在瞎扯淡。”

陈有为看到这仨人听的这么认真也是贴心的来上这么一句。

如果黄天化在这估计，想哭的声音都会出现了。

然而好事遇不上，坏事都赶到一块了。

到了下午，秦愤也是来到了工作室。

看着顶着两个熊猫眼，遮遮掩掩的黄天化，忍不住问道。

“黄哥你这是怎么了？被人打了？”

“谁干的！！”

“你放心我绝对会为你出头。”

听着秦愤的仗义执言，黄天化眼泪微微一湿润，感动坏了。

果然是兄弟这个时候还这么仗义。

“好兄弟啊，秦少既然你这么仗义那我也就不藏着掖着了，知道李紫涵吧？”

听到这，秦愤习惯性的后侧一步，因为在黄天化的身后站着一位让他熟悉的人。

轻轻点了点头，同时秦愤也没有忘记提醒黄天化，挤眉弄眼起来。

“嗯知道。”

声音听起来有点低迷还带着几分颤抖。

不过黄天化这小子似乎没有听出来一样，一个劲的跟秦愤大吐苦水。

“秦少啊你是不知道，这个李紫涵是真的过分啊，不是东西。”

“拿着手臂这么粗的鞭子使劲抽我，你说这还有没有公道了，整整两个半小时啊。”

“你知道我是怎么过来的吗？可以说是罄竹难书啊。”黄天化越说越激动，手上甚至还笔画着，很是形象。

在他口吐芬芳的时候，丝毫没有注意到身后那一双快要喷出火焰的双眼。

“这个老娘们也真是的，一天天的这么凶，怪不得没有男朋友，活该。”

“哈哈哈，也对以她这个性格一辈子都不会找不到男朋友。”

“而且我跟你说啊，这老娘们指定是内分泌失调，天天变脸发火，得给她找一个医生治一治了。”

“额咳咳咳”秦愤眼神躲闪，目光来回晃动，似乎在提醒着什么。

“秦少你怎么了，感冒了？老是咳嗽干什么。”

唉！

秦愤在心中叹了口气，难道他提醒的还不够明显吗？

随即也不再遮遮掩掩了，指了指身后。

黄天化一愣？

转身！

刷！

汗水一下子就出来，现在真的是汗流浃背了，就差成为老弟了。

梅开二度啊这是。

当下，黄天化冒着豆大的汗珠 开始使劲找补。

“秦少我跟你说哈，李紫涵，我们的紫涵姐可是一位心地善良的人啊。”

“心就像是天上的七仙女一样善良绝对不会动手打人，秦少你说对还是不对。”

“啊啊啊啊，疼疼！”

“李紫涵有本事你别拧耳朵。”

此刻李紫涵再也听不下去了，黑着脸悍然出手。

原本她只是路过，没想到这黄天化死性不改。

呵呵，那么只能请他在去吃上一顿鞭子了，刚刚好那鞭子还没有丢。

人狠话不多，李紫涵就这么架着黄天化来到昨天那一间房间，看到那一条熟悉的鞭子。

这下几乎全部的工作室成员都看到了，而且黄天化那个叫喊声。

啧啧......让人听了都有点于心不忍，不过倒是没有人上前去劝劝。

就连当事人秦愤也只是为黄天化默哀，谁让他惹上这一位.....要是外面的社会人员还好。

但…李紫涵那叫另外说了。

摊了摊手，秦愤颇有些无奈的说道。

“对不住了黄哥…没办法。”

“只能下次请你吃大餐了。”

大餐！

其实这一顿对于黄天化来说何尝不是‘大餐’呢。

只不过有些特殊而已。

不到两天的时间黄天化直接就梅开二度了，不知道明天会不会帽子戏法。

…………

----------------------------------------

第570章 跑路？嘉宾

不知道过去了多久，反正秦愤在录音室练习了很久。

直到黄天化的到来，捂着脸，撅着屁股，带着三分幽怨，很是被人欺负的小媳妇。

“秦愤你小子还来找我干什么？妈的你小子太不仗义了，我还以为你是好哥们。”

“没想到啊没想到，你居然是这种人…不是李紫涵在旁边你不会提醒一下？”

“妈的都梅开二度了，不知道明天会不会被帽子戏法。”

看到黄天化这个惨状，秦愤当下也是憋不住。

噗嗤。

“哈哈哈黄哥你这脸……”

“笑笑你还笑个嘚啊，还不是因为你。”黄天化冷哼一声，原本想多骂两句。

但……唉，谁让这小子有钱呢。

“呵呵呵黄哥我提醒你了，可是你一下子没刹住车，叭叭个不停，唉。”

哼。

黄天化原本还想要辩解两句，可是面部的肌肉被牵动了一下。

真的疼啊，不敢在说话了，黄天化此刻只是静静的看着。

许久。

秦愤被这么盯着怪不好意思的，怎么说呢…害羞。

“咳咳咳黄哥你别光看啊倒是说两句啊。”

黄天化沉默不语他也想骂人，但是真的痛啊。

见黄天化没有开口，秦愤也得继续往下说。

“黄哥既然这样那我就直接说事了。”

话音落下黄天化点了点头。

见状，秦愤立即将心中的想法一股脑的说出来。

“是这样的黄哥，我打算跟你去一趟尘哥的众贯线演唱会不知道你有没有门路。”

“而且你也不想留在工作室被紫涵姐帽子戏法吧，在被打一顿我看着都心疼，替你心疼。”

“我们跑路吧！”

嗯？

听到这个提议，黄天化眼中闪过一丝精光，好像也可以哈。

跑路这个想法很好。

很快黄天化立即做了一个嘘的手势，紧接着他快速来到门口看了看情况。

随即就干脆利落的关上门来生怕再发生那一种事情。

这一操作看的秦愤直呼牛逼，这都产生斗争经验了。

不过黄哥这小心翼翼的样子看的真叫人既心疼又好笑。

“好好好，秦少你这真是好办法。”

“这样我现在就去练习苏尘这小子，我是多一刻都不想待了，要不然明天指不定会被李紫涵打一顿。”

“真成帽子戏法了。”黄天化也管不得疼痛了，现在的他只想离开这。

让这老娘们消消气再说，或者苏尘回来分担一下火力。

随后黄天化就开始打电话起来。

见状秦愤嘴角微微上扬，没想到这么容易就成功了。

本来还想好好开导劝说一番，被李紫涵这么一加入反而效果更好。

秦愤的想法也很简单，这次去众贯线演唱会一是为了去听歌，其次就是去找苏尘。

对于他那一首歌，秦愤可是很上心。

虽然可以线上视频，但总归没有当面的好。

就这样两位卧龙凤雏带着各自的小心思都打算去找苏尘。

另外一边，苏尘准备要上场演唱了，黄天化一个电话就过来。

紧接着，电话中黄天化说的那叫一个凄凄惨惨啊。

听的秦愤都快要猛男落泪了，不得不说黄哥这演戏水平是真的厉害。

大概倒苦水有半小时了，苏尘也被这黄天化给整麻了，稍微思考了一会。

心底就已经有主意，正巧没有嘉宾，现成的不就来了吗。

正好可以唱哪一首他准备了有一段时间的歌曲，四个人，加上华建大哥刚刚好。

想到这苏尘颇有些无奈的回应道

“行了行了 我还不知道你在想什么，不就是想来避难吗？”

“这样来演唱会当一段时间的嘉宾，正巧我这里有一两首新歌，一起唱唱呗。”

简单的两句话，却是在黄天化和秦愤的心中掀起天大的波澜。

秦愤一下子就激动了，声音极其大。

“尘哥你的意思我也可以当众贯线的嘉宾吗，这…这我没有听错吧。”

呃呃。

这秦大少在啊，苏尘先是一愣但也是很快的回应。

“哈哈哈当然了，秦少你有钱嘛。”

“呃呃不对，我的意思是说，与其你老是在录音室闭门造车还不如来演唱会练练呢。”

“你们看怎么样？来不来随便你们，观众票我反正是没有…嘉宾票倒是有两张。”

“赶巧了不是…呵呵呵。”

听着苏尘这一句话话，黄天化两人对视一笑，呵呵，谁信？

不过这两人的想法一致，都一口答应下来了，去一趟演唱会虽然要唱歌，但是新歌那就没问题了。

“尘哥我真的可以吗？会不会拖你的后腿…而且就练几天，我…”

话到这苏尘连忙打断，知道秦愤要说什么。

“行了今晚就过来吧，正好后天就有一场演唱会，秦愤你放心这是组合唱…你只需要唱几句就好了。”

“没问题的。”

之后在苏尘的一顿劝说下，终于是敲定了。

“行，我现在让有为将哪一首新歌的曲子和词发给你们。”

“我这边要开始演唱会了就不聊天了。”

“歌名＜她不爱我＞，胖子给我好好练，别给我丢人。”

交代完后苏尘也是直接挂断电话，开始了众贯线的日常演唱会，毕竟事情还是要做的。

随后，录音室内的二人瞪眼瞪小眼，一副不可思议的样子，秦愤脸上写满了震撼和激动。

“他不爱我，哈哈哈，尘哥这哪里是不爱我？简直是太爱我了。”

“好好好，这个歌名好啊。”

“……”

看着一脸激动的秦愤，当下黄天化这小子又开始装修起来，一脸老神在在自信满满。

“秦弟至于这么激动嘛，这样你现在就去找陈有为，让他带那一首歌的曲子和词过来。”

双手负在身后，黄天化大佬派十足。

见状，秦愤忍不住调侃一句。

“黄哥你为什么不去？”

此话一出黄天化愣了一下，出去？让李紫涵揍一顿，打鞭子？

老脸一红，微微咳嗽。

----------------------------------------

第571章 老当益壮，让他们来

“咳咳咳秦少啊你看看我现在这个样子，现在出去合适吗？”

“你还是快去快回吧。”黄天化没有给秦愤再说什么的机会，一个劲的赶人走。

听到这秦愤摇了摇头，笑了笑，这黄哥明显是怕遇到紫涵姐。

呵呵看破不说破，微微一笑打开房门，干活。

正在这时一道尴尬的声音再次响起。

“等一下！”

“黄哥还有事？”

“那啥记得关门。”

秦愤：……

看了一眼这位哥，这是有多怕啊，这种话都说的传来。

无奈的摇了摇头，关上房门。

秦愤出发去找陈有为了。

几分钟后。

陈有为颇有些不满的问道。

“不是天化哥你有事情直接找我就可以了，唉，这怎么还关上门了。”

“到底是什么重要的事情。”

看着这两人鬼鬼祟祟的样子，陈有为很是不解。

随后，秦愤也是将头摆过去意思很明显了，还是让大哥来说吧。

“咳咳咳，那什么有为啊，请你来也不是什么大事情。”

“就是苏尘将歌曲发给你了没有？”看了一眼正在吹着口哨的秦愤，黄天化当下也是直接道明了事情。

“尘哥？没有啊。”

“等一下。”

忽的，叮咚一声。

陈有为的手机在这个时候响了一下，熟练的打开后，陈有为正了正，一脸震撼的望向这两位。

这特么也太急了吧，妈的他们仨敲定还没有几分钟吧。

感受到陈有为这一道炙热的目光，黄天化微微一咳嗽，老脸一红。

他也猜到了，苏尘这小子现在才发。

“咳咳咳，有为感觉的吧，是不是苏尘发歌曲过来了。”

“你赶紧去你的录音室拷一份过来，着急哈。”黄天化嘿嘿一笑，脸都不要了直接就是大开门户。

好家伙。

此话一出，陈有为什么都懂了。

合着刚刚敲定好就这么将自己拉过来了？

吗的他刚刚还享受着三个妹子围着转的感觉，突然被秦愤拉了，然后现在搞这种...心情能好到哪里去？

“呵呵呵呵，天化哥你们可真是急啊。”

“行吧，我去拷一份过来给你们。”

陈有为轻哼一声，随即转身就离去了。

“咳咳咳，秦少啊别装了，赶紧的吧。”

“你直接去录音室等待.”黄天化望了一眼，咳嗽提醒着。

“那你呢？”秦愤很是不解，这小子还指挥上他了？

到底谁才是大爷？

秦愤当下也是很不客气的回了一下。

“嘿嘿，秦少你见谅一下下，我承认我的声音有点大了。”

“至于我啊，当然是要准备一下东西，跑路啊。”

“要不然等李紫涵那老娘们来打我？就先这样了，外面等你！！”

“见谅。”

黄天化也是意识到说话语气不对，当下就是抱了抱拳，撒丫子就先走一步了。

见状！！

秦愤整个人无语住了，至于这样？

叹了口气，秦愤还是选择去录音室吧，看在黄天化这小子还识趣的份上。

当然这首歌他也有自己的一部分，多少也要上点心。

.........

就这样二人分头行动，半小时后。

天宸工作室旁边的饭店旁边。

黄天化早早就点好了东西，看到秦愤过来后。

“嘿嘿，秦少这边...来来来，我们先吃点东西然后赶飞机。”

“放心机票我请了。”黄天化那叫一个热情，招了招手。

“那这一顿，我请？”秦愤带着些许疑惑，颇有些玩味的询问。

“别别...秦少你这不是让我难堪嘛，这一顿我请了。”

“速战速决吧，一会儿还要赶飞机，正好飞机上我们一起商量商量...这首《她不爱我》该怎么来。”

听到这话，秦愤满意的点了点头，看黄天化的眼神都不一样了。

以往这种情况都是他来买单，现在难得有这么一个机会。

黄天化这么抠门的人请客，倒是有一种别样的感受哈。

在二人急着赶飞机的时刻。

另外一边，苏尘这边也是准备要上台演唱了。

正巧此时，周华建从外面进来，看到嘴角微微上扬的苏尘，忍不住轻声询问道。

“嘿嘿，今天怎么回事苏尘你怎么这开心，这嘴角怕不是AK都压不住了。”

“说说到底有什么好笑的事情，分享一下。”

周华建带着笑意走上前用肩膀蹭了蹭。

见状苏尘也是将这一件事情说了一番。

“哦豁，有演唱会嘉宾了，这倒是一件不错的好事。”

“苏尘还是你小子可以哈。”

“吗的最近这些天的演唱会，我们众贯线一个嘉宾都没有，这样下去还以为我们没有圈内朋友呢。”

“行，我看行，就这么决定了，让他两人来。”

周华建呵呵一笑，有演唱会嘉宾他是一百个乐意。

自从上一次提出邀请嘉宾，之后众贯线的三位老大哥确实邀请了很多圈内的好友。

之后就是一顿狠狠的压榨。

在之后，众贯线的演唱会嘉宾逐渐就少了，好几场都没有嘉宾来。

实在是这三位老大哥‘太够意思了’。

好家伙，嘉宾原本只是需要露一下脸，但....在众贯线这里.

嘉宾结结实实的唱了大半宿。

谁顶的住啊。

然后...就没有然后了。

三位老大哥的朋友都不愿意来众贯线演唱会了。

被薅羊毛，而且还这么惨，那个歌手明显还想来？

这不是妥妥的打工人嘛。

所以当苏尘说出这一事情后，周华建那是一百个赞同。

看着华建大哥这洋溢的笑脸，苏尘嘴角微微上扬，随即也是趁热打铁拉这位老大哥下马。

毕竟这首《她不爱我》还是需要四个人来唱的好。

“哈哈哈，华建大哥既然你这么看好，那我也不藏着掖着了，这首歌需要四个人。”

“还差一个人，你懂我意思吧！！”

哗——

听到苏尘这一句话，周华建条件反射，连连后退。

“卧槽！好家伙！！”

“苏尘我将你当兄弟，你居然将我算了进去....这.....”

“这不行，我看你还是换一个人吧。”

“不是还有宗胜哥，大右哥嘛，他们俩可以，老当益壮不是。”

“我看他们就可以，你觉得呢苏尘。”

周华建嘿嘿一笑，当下就是将心中的想法和对策都一口气说了出来。

不过此刻苏尘没有说话，而是微微一咳嗽，目光深深的看了一眼后边，意味深长。

............

----------------------------------------

第572章 刚逃虎穴又入狼群

就是苏尘这么一眼，周华建心中升起了一股不好的预感，转身。

瞬间就看到那两张充满“微笑”的脸庞，熟悉，还特么的熟悉。

僵硬的转过头，周华建笑的比吃了屎还难受，但嘴上还得信誓旦旦。

“哈哈哈苏尘你小子怎么不早说呢，行！行!行啊。”

“不就是唱歌嘛，我来！！”

“我来！！”

“哪里还需要那两位老大哥啊。”拍了拍苏尘的肩膀，周华建还不忘瞥了一眼身后。

呼。

松了一口气。

只见身后两位老大哥不知何时放下了手中的板砖，脸上的笑容终于是变的真诚了。

“我去这两个老家伙从哪里拿的板砖，真的是好险啊。”

“差点就真成了-他不爱我。”

拍了拍小心脏，周华建忍不住在心底嘀咕两句。

啪嗒。

下一秒，周华建就感受到两个手搭到身上了，转过身，强挤出一抹微笑。

“哈哈哈，这么巧啊两位大哥也来了。”

“跟你们说一个好消息哈，苏尘这边请来了两位嘉宾，你们说这是不是天大的好事。”

“好事？华建啊听说你打算让我们两人上去唱新歌？很体贴嘛！”李宗胜扶了扶镜框，带着些许调侃味道。

“谁，谁，到底是谁说的，这不是造谣嘛。”

“胜哥，大右哥你们放心这种事情肯定是我一个人上的，你们站着看就好，哦不...坐着看。”

当下周华建也是率先表衷心，在不说两句。

板砖都快要怼脸了。

看到这一幕苏尘也赶紧出来解围，要不然以这三位的玩性。

不知道要扯多久呢，再说了演唱会准备要开始了。

“咳咳，宗胜哥是这样的，我这里有两位嘉宾要来.....”

'.......'

叭叭叭。

几分钟后，苏尘将事情的来龙去脉说了一遍。

随后。

李宗胜和罗大右都是相视一笑，终于又有冤大头来演唱会了，哦不对嘉宾。

终于可以好好休息了。

“咳咳咳，阿尘那么接下来的事情就交给你了，毕竟我们接下来的十几天都是高强度的演唱会。”

“对了你写的那些歌也可以给他们唱一唱，年轻人嘛就是压迫多多锻炼。”

拍了拍苏尘的肩膀，李宗胜竟然要苏尘多写一点歌，这可让苏尘愣住了。

前些日子李宗胜还让他别写这么多了，说是不想唱。

好家伙现在有嘉宾来了，这打算是往死里练啊。

突然。

苏尘有点心疼那两个倒霉蛋了，之后四人又是闲聊了好久。

“咳咳咳差不多该上去，大右走吧！！”

看了看时间，李宗胜当下也是提醒起来演唱会就要开始了。

随后两位老大哥也是一前一后走着，正当周华建刚想要跟上去的时候。

“华建大哥跟你简单的说了一下这首歌，你唱的部分其实也很少，放心。”

“哦对了你不是说要尝试一下说唱？我将这一部分给你唱吧。”

“迪克牛仔的唱法你应该喜欢吧。”

听到这周华建停下脚步，望了一眼苏尘，没说什么只是伸出一个大拇指。

一切都在心底，苏尘知道华建大哥是答应下来了。

二人也没有先聊多久也是跟了上去，毕竟演唱会还是要开的，歌还是要唱的。

..........

演唱会结束后。

苏尘也是没有任何意外的在后台等到黄天化俩人，刚一见面。

“呜呜呜~~~苏尘我终于见到你了，你是不知道没有你的日子我过的有多惨。”

“李紫涵那老娘们是真不顾同学之情，就你前些天拿的鞭子知道不...”

“哐哐抽我身上....谁懂啊。”

..........

好家伙，人才刚见到，黄天化就是一顿抱怨，大倒苦水。

直到。

砰~~

苏尘二话不说直接就是给想要上前抱抱的黄天化一脚。

“我去！！死胖子你给我收敛一点，老子可不是gay。”

“还有说的这么惨干什么，搞的生离死别，不知道的还以为我原地去世呢。”

“最后谁让你去惹李紫涵的，你这叫活该。”

苏尘也是多少知道一点，当下也是毫不客气的对黄天化一顿输出。

整的黄天化整个人都是懵逼。

这和他预想的怎么偏差这么大，他不是来求安慰的吗？

怎么苏尘是这个样子。

咯噔。

不知道为什么黄天化心中有一股不好的预感，就是有一种刚逃虎穴又入狼群的错觉。

不过很快这个错觉就消失了。

“好了好了，阿尘你也真是的生这么大的气干什么，这位小伙子是叫黄天化吧，歌唱的不错。”

“我看好你！！”还在看热闹的李宗胜当下就是一指，一副看好你的脸色。

看好你

紧接着，众贯线的三位老大哥又是接连给黄天化，甚至是秦愤来上了一阵阵彩虹屁。

特别是秦愤整个人都是懵逼状态，他都没在娱乐圈混呢。

怎么就成天之骄子了呢。

这....这不要太离谱。

夸了好一阵，人生的大起大落落落落就来了。

“咳咳咳，年轻人嘛身强力壮，正好，赶巧了不是。”

“我们演唱会最近这一个月就缺演唱会嘉宾，接下来的半个月，哦....不对是一个月。”

“就靠你们两位年轻人了。”

......

啪啪啪。

在三位老大哥的一顿PUA之下，黄天化两人稀里糊涂的就答应下了。

完全不知道接下来的一个月要面临什么压榨。

一个小时后，三位老大哥见PUA的差不多后，也是一个个的转身离开。

直到周华建要离开的时候，苏尘叫住了。

因为苏尘要商量《她不爱我》这首歌的歌词分配了，毕竟还有三天就是众贯线接连四场的演唱会了。

现在还得要抓紧分配，练习。

----------------------------------------

第573章 我的天呐！！！富二代上台演唱？

随后在经过长达一小时的分配后，终于是敲定了。

苏尘身为原创作人唱绝大部分，黄天化唱最为深情的那一部分，秦愤打打酱油，主要是合音唱两三句，周华建则是唱说唱部分以及和声。

敲定完成后，天色也不早了，四人一拍即合。

夜宵，烧烤。

............

在接下来的三天，或者只能说是两天半，毕竟第三天晚上就要表演了。

在这些天里，秦愤和黄天化终于是知道什么叫难受。

唱到嗓子都哑了，冒烟了。

虽然黄天化熟悉的很快，但架不住苏尘的再来一遍，以及那多出来的几首摇滚新歌。

这一度让黄天化苦逼不敢言。

“李奶奶的，我这是来苏尘这里遭罪的，更可恶的是有话都不敢说啊。”

可不是不敢说嘛，黄天化看着身旁李宗胜、罗大右，周华建这三位老大哥，敢说什么？

只能心底狠狠的吐槽。

一边忍受着老大哥的PUA，一边还需要承受着老大哥的监工，这.....这简直就是当代打工人现状。

而且还是进厂子，夺命流水线。

至于另外一边的秦愤倒是不需要唱其他歌曲，不过当李宗胜和罗大右得知这一位是音乐小白。

手上有一首《淘汰》后，嘿嘿。

不知为什么，为人师表，教育典范就上了身，说了什么也要教会。

而且还扬言要秦愤在众贯线演唱会首唱《淘汰》，这一番豪言壮语，当然是少不了言传身教了，狠下功夫。

二人苦逼的模样，看的苏尘直呼过瘾。

期间。

李紫涵也是来询问这二人的情况，毕竟她还打算找黄天化的麻烦呢。

这不第二天的打电话过来了。

之后苏尘就将一段视频传了过去，在之后李紫涵就沉默了。

折磨人还得是当代的监工制度，没什么好说的，这可是经过几千年的实践。

经过这么些天的‘锻炼’，深深的让黄天化两人知道什么叫--他不爱我。

这是真的不爱啊，一次次的针对，一次次的监工。

全是他不爱我。

三天后，晚上，众贯线演唱会拉开了帷幕。

开场当然还是苏尘四人了，在经过简短的一个小时演唱，终于是到嘉宾登场环节了。

随着李宗胜大哥的呐喊声。

“有请”

“黄天化，秦愤！！”

现场的气氛推向了高潮了，终于又来嘉宾了，终于又可以玩嘉宾了。

呃呃呃...好像有点不对劲。

下一秒现场几万人的场馆瞬间就乱了，声音很是杂乱。

“啊啊啊，黄天化民谣小王子他居然也来了，很喜欢最近的那一首《南方姑娘》，不要问为什么因为我就是南方的姑娘，嘿嘿。”

“不知道多少次没有嘉宾了，我来了好多场终于遇上了。”

“嘿嘿，看来这四位老大哥又开始玩嘉宾了，等等....秦愤？这个名字有点熟悉？”

“咦，秦愤娱乐圈有这么一号人吗？秦愤最让人著名的还是那个败家子，富二代。”

..........

现场观众的呼唤声很多，但也有很多人诧异。

帘幕后。

黄天化看着一脸紧张的秦愤，忍不住笑了出来，第一次这个年轻人定力倒是欠缺一点。

看来富二代面对这么多人还是会紧张的。

“秦少别紧张，跟在我身边就可以了，少说话，多唱就完事了。”

“这种事情我轻车熟路，唉...只不过这三天累的慌。”

“今晚就不去吃烧烤了。”

忽的黄天化话锋一转，甚至还感慨起来，这让秦愤一阵好笑。

这哥们心底都想的是什么啊，不过也就是这一笑，紧张的情绪得到了不少缓解。

啪嗒。

很快二人就被苏尘带到了舞台上。

“各位观众大家好我是黄天化，很高兴能成为众贯线演唱会的嘉宾，很是荣幸。”

这个声音有点弱，黄天化脸上也没有多少光，这一句介绍的话已经让现场的观众麻了，笑麻了。

甚至有观众扬言被威胁了眨巴眨巴眼睛。

但紧接着下一道声音响起后，他们更麻了。

“哈喽大家我是秦愤，一位...还没有自己单曲的准歌手，你们...没有看错。”

“我就是你们口中的那个富..二..代，很..感..谢..苏..尘..邀请..我来当演唱会嘉宾。”

“惭....愧。”

说着说着秦愤甚至还不好意思起来，声音给人一种断断续续，很是紧张。

轰——

看到大屏幕这一位叫秦愤的头像，近乎有一半人震撼了。

秦愤！！

一个妥妥的富二代居然还可以当歌手。

这足以震撼在场的所有人了，尽管有些人不认识但是身边那激烈的讨论声。

无不是让人难以置信。

“天呐我这是在做梦吗?原本以为黄天化是被威胁上去当嘉宾的，但现在...秦愤这一位富二代都上去当嘉宾了，这有什么不是真的丫。”

“淦，这次嘉宾真的实在是让我太震撼了，如果说黄天化是意料之中...那么这一位秦愤简直就是绝杀。”

“有没有给我一巴掌，告诉我这不是真的。”

“啪啪啪，不是你来真的啊，阿珍你来真的啊。”

“如果我没有猜错的话，这绝对是金钱的魅力，我的天果然富二代有钱什么都能干。”

“今晚的热搜觉得要爆炸啊，妈的这是什么演唱会嘉宾。”

.........

听着底下的歌迷朋友的震惊惊呼，李宗胜和罗大右对视一眼也是时候该开始了。

在这么讨论下去那可不行。

下一秒。

“各位，各位，现场的每一位歌迷朋友都嘘声，不管嘉宾是谁，我们都不讨论了。”

“唉大右说的很对，接下来有请苏尘、黄天化、周华建、秦愤！！！”

“给我们带来新歌《她不爱我》!”

“掌声在哪里！！”

.......

轰——

这是来真的啊，还有新歌！！

现场的每一位的观众都被惊到了，难以置信的脸庞，接连拿上手机给自己熟悉的人发消息，告诉这个震撼的消息。

和场下观众的激动不同，此刻舞台上的苏尘四人对视一眼，摆好位置。

相视一笑。

----------------------------------------

第574章 《她不爱我》

随着现场观众的尖叫，舞台上的灯光缓缓暗淡下去。

昏暗的灯光，隐隐看见，台上这四位的身影。

四人都是一身的黑色夹克，牛仔风格，酷酷的。

不过借助着昏暗的灯光，舞台上边一束暖色灯光照下来，照在每一个人脸上的时候好似多出了一分深情。

一分铁汉柔情，或者说是脆弱男人的目光，让人为之一颤。

特别是这四人的站位更是一绝，随着舞台上的装置升起。

苏尘和秦愤站着对视而看，拿着麦克风，微微低下头，真的会让底下的观众尖叫。

而在苏尘的身后坐着黄天化，那脆弱男人的气质拿捏的死死，秦愤身后的周华建也是一改从前的风格。

透过这昏暗的灯光，发现他却是比平常多了几分迪克牛仔的味道。

大屏幕镜头上，四人的画面仿佛渲染上了几分彩色，身后那些简单的装饰恰到好处，四人同框好似一幅油画。

是那么的完美，是那么让人心动。

就是这个镜头，让现场的观众不再讨论秦愤的身份，反而是充满着期待，目光死死的盯着舞台。

嘀嘀嘀。

紧接着，一道十分柔和的前奏响起，让人不自觉心间一沉，淡淡的忧伤。

不对应该是弥漫在四处浓浓的忧伤。

这首歌没有人在舞台上拿乐器，而是提前录制好的曲子，毕竟只有四天，练习弹奏还是太赶了。

所以，舞台上苏尘四人一人一个麦克风足矣。

随着这忧伤的伴奏缓缓前行。

腾。

只见镜头中，苏尘缓缓抬起右手，麦克风缓缓上移，下一秒。

“他不爱我。”

“牵手的时候太冷清，拥抱的时候不够靠近。”

哦哦哦哦。

苏尘唱响第一句的时候，现场的观众尖叫连连。

只是一开口，苏尘那充满故事感的嗓音瞬间就让人直起鸡皮疙瘩，直接就是奠定了这首歌的基调。

简直就是开口。

紧接着，一直单手插兜的秦愤也缓缓举起麦克风，目光望向苏尘，深沉的歌声瞬间响起。

“Oh 他不爱我。”

“说话的时候不认真，沉默的时候又太用心。”

咚，又是开口跪，虽然没有苏尘的声音那么有穿刺力，但这个水平足以了。

唱完这一句秦愤也是低下头去，随着镜头移动，紧接着一直低着头的黄天化缓缓抬起头来。

只见那一双充满忧伤，脆弱的双眸，下一秒却是一道让人内心抓狂的声音。

“我知道！他不爱我，他的眼神说出他的心。”

“我看透了他的心，还有别人逗留的背影。”

“他的回忆清除得不够干~~净~~”

这一唱似乎是用尽了黄天化的力气，闭上双眼，还有那让听的舒服和干净的声音。

每一个字，每一次颤音都唱进每一个观众的心中。

甚至有些观众还咬着牙，直呼牛逼，晃着脑袋。

足以见得黄天化这一唱简直就是唱进了他们的心，乃至站在下边的两位老大哥都忍不住轻声哼唱起来。

李宗胜更是欣慰的挥舞着双拳，这个嗓子实在是太能让人共情了。

望着台下挥舞的荧光棒，苏尘靠在身后的墙体，双眸泛着点点泪光，深情的接着唱下去。

“我看到了他的心，演的全是他和她的电影。”

“他不爱我~~尽管如此，他还是赢走了。”

“我的心~~~”

深邃的眼眸，苏尘的目光望向前方。

大屏幕很快抓到这个画面，看的底下的观众惊叫连连。

放下麦克风，间奏很快就来了，趁这个时间内心中压抑的情绪一下子就爆发出来了。

“她不爱我，这个歌名不对啊，吗的唱的这么好听，我能不爱？怎么可能！！”

“演的全是他和她的电影，这一句真的很扎心，不知道为什么我被狠狠的共情了，身为一个没有谈过恋爱的母胎单身狗，三十年了。”

“没想到，真是没想到秦愤这么一个富二代唱的那两句还这么好听。”

“爱了，爱了，这首歌值得在我的歌单里面，只不过为什么华建大哥还不唱吗？”

.....

很快，间奏这淡淡的旋律很快就过去了。

只见大屏幕给到一直坐在板上的周华建，只见他挥了挥左手，下一秒。

“yeah,我不想恨你，吻着我说宝贝别把我当真。”

“也不想问你的每次出神，都不曾去追问我输我认。”

.........

“我懂你患得又患失，拔不掉感情的暗刺。”

“亲爱的我一直尝试，不知能坚持几次。”

........

“原以为只要是对你好，没有谁替代不了。”

“没想到你早已为他颁发最佳男主角。”

“原以为这场戏我们会演到天荒地老。”

“没想到你最后给我的戏份是那么！少！！！！”

哗——

周华建这一段看似是诗朗诵的词，说唱，但却很扎心的走进现场每一个观众的心。

结结实实的成为这首歌的男主角，她真的不爱我。

原以为自己的付出会得到回报，但没想到她早就将你当成最佳男主角，不对应该是最佳配角。

以为的天荒地老也只不过是昙花一现。

周华建的说唱很让人舒服，没有说唱的锋利，但却多了几分人情味，狠狠的给现场的每一位上了一课。

甚至现场不少人握紧着双拳。

一旁的李宗胜和罗大右更是对视一眼，不可思议起来，眼神中仿佛都在说。

没想到这小子居然还能说唱，有点东西啊。

正当观众还沉浸在这一段升华歌曲的说唱中时，下一秒秦愤仰头长唱，一股浑厚的高音瞬间袭来。

“我知道他不爱我 （他不爱我 wu ）。”

“他的眼神，说出他的心。”

哗——

这一下真的是唱进去了，秦愤主唱，黄天化深情的和声，在这一刻真的妙到好处，两股声音很好的中和在一起，可以说是绝配。

底下观众的呼唤声更加大了，在这个高音的渲染下，更是期待接下来会唱什么了。

（这首她不爱我真的很好听，披3的最佳舞台我个人觉得，为什么是四天完成呢，呵呵懂的都懂，这里说一下，苏尘-陈，黄天化-9折，秦愤-王，华建-董。我反正循环了好十几天了，喜欢的可以去听，赞！所以我现在才决定写。）

----------------------------------------

第575章 一身反骨

紧接着，四人身后的装置缓缓落下，原本坐在上面的周华建和黄天化也是快步下来。

此刻几乎是现场的每一位观众都抓着双手，期待起来下面的声音。

可以这么一说，这四个人唱的实在是太好了。

紧接着大屏幕画面给到周华建，只见周华建那原本闭上的双眼缓缓睁开。

下一秒。

“我！看！透！了他的心，还有别人逗留的背影。”

咚！！

周华建这一开口，瞬间！！

底下有很多观众都是震惊不已，这声音，这...自带的沧桑感，迪克牛仔的味道真的是满满。

这才是真正唱情歌的韵味，实在太好听了。

还没有完，随着伴奏的声音越来越大，现场氛围也是逐渐攀升。

其他三人没有多余的动作，整齐划一的望向华建大哥的方向，真的让人哭死。

“他的回忆清除得不够干净~~。”

“我看到了他的心，演的全是他和她的电影。”

“他不爱我，~~尽管如此~·”

“他还是赢走了我的心~~”

唱完这几句，现场的氛围简直就是快要拉满了。

腾腾。

还没有完，随着音乐的律动，伴奏的持续，瞬间在这一刻全体的目光都望向了苏尘处。

只见苏尘站在舞台中间，像一个大魔王一样似乎要发什么大招。

紧接着，只听一道足以震撼所有人的声音在这个演唱会以不可思议的方式响起。

“他不爱我！”

“他！不！爱！我！”

轰——

这一声怒吼，这一句怒音。

顷刻间点燃了现场的氛围，直接就是来到了最高潮。

苏尘的这一句怒音爆发出了前所未有的高音，每一下都敲击着观众的心灵。

似乎是真的不爱他。

怒音后，咚！！

下一秒四人齐刷刷高声的合唱起来，每一个看向对方的眼神是那么的真挚。

“我看透了他的心，还有别人逗留的背影。”

“他的回忆清除得不够干净。”

“我看到了他的心 （看到了他的心），演的全是他和她的电影。”

“他不爱我 （他不爱我 ）。”

“尽管如此，他还是赢走了我的心。”

声音逐渐走低，正当众人以为快要结束的时候。

下一秒，台上四人齐声声的哼唱。

“Oh oh oh Oh oh oh。”

“他~不~~~”

“爱~~我~”歌曲的最后，用黄天化那极具脆弱且温柔的嗓音收尾，真的是绝了。

伴奏停止，歌曲结束。

迎接他们的只剩下无尽的掌声，这首歌真的唱出每一个的心。

啪啪啪。

雷鸣般的掌声，秦愤脸上难以掩盖住的兴奋，一直在快速的呼吸着。

唱的实在是太要命了，换了好几口气。

不过后面收到的掌声他觉得值了，原来在舞台上表演是这么的爽。

虽然是气喘吁吁，但是也抑制不住秦愤那微微上扬的嘴角。

“谢谢大家，这首他不爱我，你们还喜欢嘛！！”

随着苏尘的这一句话落下，彻底点燃了观众，呼唤声，回应声，手中挥舞的荧光棒这就是最好的回应。

“啊啊啊，这首歌的名字是不是要改一改，怎么能不爱你，我可太喜欢了。”

“绝了，原来华建大哥的嗓音这么好听，那一种扑面而来的沧桑感，啧啧。”

“真没有想到啊，黄天化居然唱的这么细腻，爱了爱了，果然唱民谣的唱的全是感情，弱弱的问一句到底需要死多少个女朋友才能唱到黄天化这个地步。”

“呵呵呵兄弟，这得看你能活多久，可能你一辈子都达不到。”

“嘿嘿没想到秦愤这个富二代真有两把刷子，唱的还可以，还不算太打酱油。”

“啊啊啊，苏尘大佬还是一如既往的帅，刚刚那一嗓子是怒音吗？真的唱到我心里面了，咳咳咳，我唱不出来啊。”

“苏尘大佬yyds，虽然你没有多少词，但每唱一下都狠狠的走进我的心，果然情歌还得看你啊。”

...........

底下的观众，尖叫呐喊，抒发着，甚至有不少狂热的粉丝大喊着台上每一位歌手的名字。

此时此刻，李宗胜的脸上写满了羡慕，转头看着还在痴迷的罗大右忍不住喃喃自语起来。

“大右啊我怎么有一种错过一个亿的感觉，你说换我们俩上去是什么样的。”

“真的好羡慕华建这个老家伙啊，唉。”

“早知道我就上了。”

听着李宗胜这一句句惋惜的话，罗大右无奈的摇了摇头，心底却是叹息了好几下。

可惜，可惜，可惜了。

在两位老大哥叹息了几下后，演唱会还是要继续的。

随后，一行六人站在台上，李宗胜看着这四位啧啧称赞。

“她不爱我，吗的你们四位唱的这么好怎么会不爱呢，爱死你们了。”

“还有你们四个为什么配合的这么默契。”

“明明我和大右才是众贯线，这现在搞的...我都不知道该说些什么了。”李宗胜说着说着有些欲哭无泪。

就好像饭碗被抢了，丢了一样。

“是啊小黄，小秦你们两个都可以替代我们这两个老家伙了。”

“干脆你们四个就叫众贯线吧。”罗大右心底也是酸酸的，也是忍不住在一旁附和着。

“这么说的话，那么就请两位老大哥退位，让年轻人上。”

“嘿嘿这下我终于是最老的，终于有资格了！！”华建大哥当下反应很快，也是将自己的心里话说了出来。

听着台上这几句话，底下观众也是哈哈大笑起来，这简直就是在开相声专场啊。

而黄天化和秦愤在听到老大哥的夸奖后连连后退，表示这不可以。

然而周华建还是一直在调侃，一分钟后李宗胜装作脸色一沉，朝着底下的观众控诉道。

“大家快看看，这个华建这是说出心里话啊。”

“不得了啊不得了，华建你现在可谓是一身反骨。”

“身上一百斤，九十九斤反骨”

“大家说要不要将这个反骨仔踢出去？”

哈哈哈。

底下观众也是纷纷怂恿着，有这种好事当然一定要怂恿啊。

经过了几分钟的瞎扯东扯，最后还是由苏尘这一位发起人轻声咳嗽道。

“咳咳咳，几位，三位老大哥我们还是回归正题吧。”

“扯远了。”

----------------------------------------

第576章 死道友不死贫道

在听到苏尘这话后，总结达人罗大右像是收到信号一样，站了出来。

“咳咳咳，时间也不早了，好了你们两位也老大不小了就不要斗嘴了。”

“虽然观众爱看，但....也不是要给现场的演唱会嘉宾一个机会。”

“那那...那什么小黄你不是有一首歌要送给现场的观众？”

此话一出，黄天化整个人懵逼了，大眼圆滚滚的翻着，不可思议的看向罗大右。

他什么时候说过要唱歌了？

不过当黄天化看到苏尘那偷笑的嘴角，好家伙一切都解释的通了。

底下的观众也是乐得开心。

“哈哈哈看镜头上黄天化那懵逼还是懵逼的小眼神实在太可爱了。”

“嘿嘿又到一年好多度的玩嘉宾时刻，我甚至还有些期待呢。”

“你们看富二代慌了，哈哈哈待会到他上场的时候会不会有好戏看，啧啧。”

“咳咳咳，华建大哥宗胜老大哥你们俩还吵啥啊，赶紧的吧现在可是有嘉宾在现场。”

..........

就是因为罗大右这么一声，现场观众可都被活络起来了，而周华建和李宗胜也是相视一笑。

下一秒，微笑的目光全都看向黄天化。

“小黄啊那什么你是不是有什么歌曲要带给现场的观众，唉，你别说了开始吧。”

周华建嘴角上扬，拍了拍黄天化的肩膀，动作熟练的让黄天化目瞪口呆。

“嘿嘿别紧张，诺这是吉他开始弹唱吧。”李宗胜大哥也是没丝毫逊色，一把吉他递到了黄天化眼前。

好家伙，黄天化深吸一口气，这是将他架在这里了啊。

看到这一幕，不知为何秦愤忍不住噗嗤一下。

但是下一秒，他的瞳孔就紧缩起来，因为众贯线四人都将那“微笑”的脸盘看向了他。

“哈哈哈，小秦你别失望，一会儿小黄唱完就轮到你了。”

李宗胜也是很有礼貌上前拍了拍秦愤的肩膀，示意他少说话。

秦愤此刻真的很无语，他什么时候失望了，这不是瞎扯淡吗？

但被老大哥架在这里了，还能说什么呢。

这一幕也是看的观众哈哈大笑，纷纷表示干得漂亮。

这就是众贯线演唱会嘉宾的打开方式，上来了就别想下去，不多薅点羊毛那是不可能的。

“来一首，来一首。”

“来一首。”

......

感受着观众的过分热情，黄天化也是颇有些无奈的叹了口气，摸了摸手上的吉他。

“那就来上一首吧，呵呵。”

“《南方姑娘》大家觉得怎么样。”

“好，好，非常好，赶紧开始吧。”底下的观众还没有说话，苏尘率先开口了。

呵呵，有免费的劳动力谁不喜欢？

很快，很快哈。

舞台上就只剩下黄天化一个人，一把吉他。

看着他们熟练的退场，黄天化在心底叹了口气，这是坑了多少个嘉宾啊。

唉，

他这辈子造了什么孽，遇到这些事。

公司中有李紫涵那个老娘们，现在来演唱会了，又给架在演唱会上。

这叫什么事情！！

目光扫视着底下的观众，黄天化轻轻摇晃着脑袋，紧接着缓缓弹起了吉他。

伴随着吉他的声音，黄天化那十分适合民谣的嗓音也是紧随而来。

“北方的村庄住着一个南方的姑娘。”

..........

“南方姑娘你是否习惯北方的秋凉。”

.....

“南方姑娘.......”

民谣很有感染力，只是一首歌的时间就让现场的观众安静下来了，静静的聆听着。

然而在大多数观众都平静的时候，站在苏尘身边的秦愤却是平静不下来了，推了推苏尘肩膀。

“尘哥待会不会要我唱吧，那我该唱什么？”

“我又不像黄哥那样会弹吉他，除了《淘汰》还有刚刚的他不爱我，其他我真不行。”

轻声的询问，但却是让众贯线的四位老大哥听到了。

听到这苏尘微微一笑，随即轻声笑道。

“放心，一会儿我会让工作人员放淘汰的伴奏，这怎么也算是淘汰的首唱了。”

“你就当多多练习了，在演唱会上练习个十几天应该差不多可以发单曲了。”

话音落下，秦愤心中虽然有些忐忑，但总体来说还是可以接受。

他还没有说话，却是听到了身边的华建大哥开口了。

“不是...苏尘只让小秦唱一首吗？这怎么够啊。”

“小秦你还有没有其他歌，实在不行唱我们四人的歌都行，我们上去给你伴奏。”

哗——

此话一出，秦愤突然就感觉到心头涌上了一股窒息的感觉。

听听这叫什么话，合着他是将人当驴使是吧。

“咳咳咳，华建大哥，宗胜哥你们别这么看小秦了，他就只会这么两首。”

“你们让他多唱这不是难为人吗？”苏尘看出了秦愤的难色，当下也是慷慨解囊。

毕竟这位可是工作室的金主，来演唱会训练可以，但可别练废咯。

“阿尘我这也没有为难啊，这不是时间不够吗？”

“他们两人要唱一个小时，那最少一人三首歌曲啊，这....这该不会指望我这个老家伙上去吧。”

“这不是有嘉宾在嘛，你说对不对小秦。”

“啊？”听到李宗胜这话，秦愤当场就迟钝了。

听听这是人干的事情，可着嘉宾一顿霍霍？

“三位老大哥，秦少会唱的不是很多，不过....诺。”

“台上不是还有一位民谣小王子吗？让他多唱几首歌应该不过分吧？”

说着苏尘示意看台上的黄天化，这不就是妥妥的工具人吗？

“呵呵，你说对吧秦少。”

“啊！！对对对，我相信黄哥的实力，应该能挑起这个单子。”

本着死道友不死贫道这个大道理，秦愤在得到苏尘的明示后，秦愤瞬间就将黄天化推了出去。

“咳咳咳这不好吧，这么做...小黄下次还会来我们众贯线演唱会？”

----------------------------------------

第577章 好家伙，没想到你比我更不要脸

话都说的这么明白了，好家伙这华建大哥还拉扯上了，还有点难为情上了。

这听的苏尘快要扣出三室一厅了，不知道该如何开口。

反倒是李宗胜没有丝毫犹豫，直接上去就是给华建大哥一个大逼兜。

“不是华建你小子在这里给我装什么装呢，还不好意思了。”

“我看你就是欠揍，还跟我玩这一招，不就是让小黄下次多来几遍吗？简单。”

“难道身为老艺术家，亲切的问候小辈年轻人，让他们多来几次，他们会拒绝吗？你说对吧小秦！！”

话音落下，谁知李宗胜话锋一转，嘴角微微上扬，一副可以商量的表情。

这听的秦愤心惊肉跳，尼玛！！

这是什么神仙话语，仗势欺人也没有这么过分吧，简直是开了眼。

今天他算是小刀拉屁眼，大开眼界啊，老前辈一个个都是那么的不要脸。

“对对，宗胜大哥说的对！！”

满脸的无奈，秦愤只能笑着应和着。

周华建看完这一幕，直呼这老家伙比他还不要脸，深吸一口气，脑子快速的思考起来，思考着这些年和老大哥的摩擦，最后。

他总结出了一个想法，怪不得平时斗不过这老家伙，原来是他最不要脸。

此刻！华建大哥看向李宗胜的眼色，那叫一个精彩啊。

“不是...华建你这么看着我干什么，我又不是什么小姑娘。”

“什么眼神呐。”李宗胜十分嫌弃的瞪了一眼。

然而周华建并没有还嘴，毕竟这老家伙比他还不要脸。

看到这里苏尘和罗大右对视一眼，颇有些无奈的笑了笑。

“咳咳咳，两位，黄天化这首歌准备要结束了，我们是时候上去主持一下了。”

“说到底这还是我们演唱会，至于后面的事情...咳咳咳没有什么不是一顿饭不能解决的。”

苏尘站了起来，微微咳嗽提醒着。

直到这一刻，李宗胜这位老大哥才如梦初醒，语出惊人，下意识的说道。

“差点忘了这是我们众贯线的演唱会，哈哈哈。”

“走，小秦下一个就到你出场，看我给你好好解释一番，别紧张。”

“深呼吸，头晕是正常的。”

好家伙，听到这一番话，秦愤一时间竟不知道该说什么，也只得轻声应和着跟上前去。

.......

舞台上，一首南方姑娘结束。

啪啪啪。

雷鸣般的掌声，紧接着。

“好好好，非常好，小黄唱的很不错，大家还想不想听小黄再来唱一遍。”

李宗胜这熟练的接话，瞬间就引得底下观众一片呼喊声。

纷纷要求黄天化再多唱几句。

这可让黄天化脚底一滑，差点没站住，这到底是谁的演唱会啊。

怎么还会有这种再来一首？

玩呢？

搁着当抽奖现场呢。

正当黄天化想要推辞几句，下一秒。

“嘿嘿怎么可能，我们小黄的出场费可是很贵的，接下来马不会停歇。”

“小黄你去休息一下，接下来有请秦愤这一位乐坛新人，最有钱的人，最有才华的人带来他的新歌。”

“同时呢也是他个人第一首歌曲，演唱会首唱，首秀，大家掌声欢迎。”

“小黄别站着了，下去吧。”

哗——

此话一出，黄天化脑瓜子嗡嗡作响，这么干脆利落的吗？

就连一句话都给不说，还有...他什么时候有出场费了，还很贵？

没人跟他说啊。

不过既然老大哥都发话了，他也只好先下去了，终于是结束了这一场演唱会嘉宾可真累。

朝着观众微微一笑，黄天化转身离开。

此刻底下的观众也是乐成一片，同时也是被震惊的不行，直到大屏幕镜头上出现秦愤的身影。

众人纷纷举起手机拍摄这难以置信的一幕。

“我淦，阿珍你来真的呀，没想到这富二代居然还有自己的单曲。”

“淦，什么叫出道即巅峰，看看什么才是娱乐圈富二代，看看人家首唱直接就是众贯线的演唱会，啧啧这规格，没的说。”

“有点心疼黄天化了，民谣唱的这么好听，没想到却被当成了工具如，好可怜啊不知道什么时候会返场？”

“哈哈哈哥们你想太多了，来了众贯线的嘉宾还会想着返场，我看他们恨不得赶紧跑路，润了。”

“嘿嘿不知道这位秦愤，这一位富二代会给我们带来什么样的歌曲，倒是有点期待，要是灾难现场更好了直接承包今晚的围脖热搜。”

.......

在这一刻底下的观众彻底沸腾起来，随着秦愤的登场。

毕竟这种猎奇，破天荒的第一次，反而最是让华夏国人关注.

舞台上，秦愤接过话筒，双手稍微有点打颤。

不过很快他这紧张的情绪就得到了稍微缓解，只见李宗胜就是开门见山。

“小秦别紧张，深呼吸就好了，头晕是正常的。”

“我们四个老家伙废话就不多说了，下面要唱的这首歌由你告诉现场的每一位观众吧。”

“我相信大家都很期待你的新歌。”

“那么好，我们四位老家伙退场。”左手一挥，苏尘四人跟着李宗胜退到了幕后。

这种摸鱼的感觉真爽啊，露露面，说几句话。

苏尘没有想到演唱会会有这么简单的一天，还不错。

只不过美中不足的是这李宗胜大哥不够意思，老家伙，呵呵呵他都还没有到那个年纪呢。

苏尘露出无奈的笑容，望向老大哥，心中也没有争一争，说一说，辩论一下的心态了。

毕竟前车之鉴，有华建大哥那个榜样，苏尘还是说点吧。

目光望向舞台，此时此刻底下观众的呐喊声已经盖过了秦愤的声音，足以见得这个消息给予他们的震撼。

盖过说盖过，此刻的秦愤没有丝毫退缩的念头。

如果退了他以后还怎么在这个娱乐圈混，所以...尽管声音很小，他还是在解释着这一首歌，淘汰。

“我真的没有想到我会一个人站在几万人前面，首先我很感谢众贯线的这几位老大哥给我这个机会。”

“算了我也不瞎扯淡了，直接一步到位，正题。”

----------------------------------------

第578章 被PUA的黄天化

“这首歌的名字两个字-淘汰，作词作曲都是尘哥，也就是你们口中的苏尘大佬。”

“在这里我很感谢尘哥，废话不多说了，下面接着上伴奏。”

“是笑话还是神话就看这一场演唱会，这一首歌了。”

话音落下，原本较为嘈杂的现场安静了些许，观众都是很诧异的看向舞台那一位。

那一位和他们想象中有很大出入的富二代。

因为有前面那一首他不爱我的存在，现场的观众反倒是变得有些期待起来了。

“哈哈哈各位大哥大姐们，大家先安静下来吧，看看这位富二代会搞出什么花样，淘汰这个歌名很不错。”

“现在终于是有点盼了，原来是苏尘大佬在身后压着啊，不错不错，我现在倒是有点期待起来。”

“哈哈哈我就知道是苏尘大佬在后面，淘汰我倒是有点期待了。”

“不知道今晚的围脖会杀到什么时候，富二代进军娱乐圈，啧啧一个天大的新闻呢。”

“嘿嘿，冲冲冲，灯光快点暗淡下来吧，我都快等不及了。”

...........

听着底下观众那些期待的话，秦愤心底压抑的情绪得到了一丝缓解，随即他就将目光望向苏尘，点了点头。

示意苏尘可以开始了。

见状，苏尘也是没有含糊也示意工作人员开始放伴奏。

紧接着，现场的灯光开始暗淡下来，紧随而来的是底下观众的期待。

啪嗒，暖色的光线，秦愤仰头闭上眼，等待着伴奏到来，如果有细心的人会发现秦愤的手脚在不自觉抖动.

不过这也很正常，紧张是正常的，头晕也是正常的。

很快，didididi。

淘汰那熟悉的前奏响起。

“这....这个声音很符合苏尘大佬写情歌的前奏，我终于是等来了，就是不知道这一位富二代会怎么样了。”

坐在最中间的一位观众，忽的站起来大声的喊道。

听到这个前奏，很多人都是心中一颤，因为这个旋律真的会让人产生一个熟悉的感觉。

现场唯二没有激动的就属黄天化了，原本他还开开心心的下来。

但....没想到舞台下还有四位老六等着呢，说什么等秦愤唱完后，让他在上去唱多几首。

唱半个小时，尼玛这还有零有整。

搞的黄天化都绷不住了，而且这还是三位老大哥的话，他还能说些什么呢。

无奈，弱小，只能照办了。

最可气的是苏尘这小子还让他最近这些天别走了，那些给他的新歌就是要在后面这些天用的。

不来演唱会也可以，很简单那就别唱了。

好家伙，黄天化直呼好家伙，合着算计全在这里呢，真是打的一手好算盘。

事已至此，修狗叹息，目光看向舞台上的秦愤，听着这个熟悉前奏他陷入了沉思了。

忽然一双大手拍了拍他的肩膀，黄天化一愣转过身来。

只见苏尘那一脸赞扬，老辈看小辈的模样，老气秋横。

“咳咳咳，那什么...小黄啊，接下来的十几天就辛苦你了，不过你就放心吧。”

“绝对很给你几首新歌唱，前面给你那几首应该练的差不多了吧，下一场演唱会在场吧。”

“而且你不是说需要一首国风的歌曲，这样吧....再过几天我跟你合唱一首全新国风歌曲，戏腔，保证你满意。”

“咳咳咳还没用完哦，半月后你的个人专辑外加一首国风歌曲准备送到你手上，这样你不会觉得亏了吧。”

“加油吧少年郎我看好你！！”

“现在别说话，听歌，听秦愤这小子这些天练的怎么样。”

咚咚。

听到苏尘这么一说，黄天化当然是很开心的，只不过...开心了好一会儿。

他就意识到这个事情怎么有点不对劲，怎么好像是在给他画大饼？

PUA话术？

不过还不给他多想的机会，只听舞台上伴奏推进，秦愤缓缓开口唱道。

“我说了所有的谎，你全都相信。”

“简单的我爱你，你却老不信。”

“你书里的剧情，我不想上演，因为我喜欢喜剧收尾。”

紧闭着双眼，深情款款，唱着情歌的秦愤在这一刻散发着某种特殊的魅力，底下的观众都是愣住了。

没想到这富二代居然唱的这么好听，虽然有些不习惯，但...那走心的歌词却是狠狠的击中他们的心。

苏尘的词一如既往的深情。

男孩对女孩说了的很多谎话她都相信了，只是那一句我爱你，女孩却永远都不会相信，这是何其讽刺啊。

何其的让人难受，窒息。

随着秦愤缓缓唱下去，整个人都松弛下来了，甚至有不少观众为他摇晃着荧光棒。

静静的聆听，现场的氛围很好，这首淘汰很受欢迎。

“只能说我输了，也许是你怕了。”

“我们的回忆没有皱褶，你却用离开烫下句点。”

“只能说我认了，你的不安赢得你信任。”

“我却得到你安慰的淘汰。”

.......

歌曲高潮部分，走心的高音，别样的嗓音却是引得了很多人共鸣。

在苏尘看来秦愤唱的虽然不是很好，但起码投入了真正的情感，可以说是合格了，是达到了发单曲的地步了。

“不错，不错，不愧是我教出来的徒弟，秦愤你小子唱的比平时可好太多了。”

黄天化激动到挥舞着双拳，秦愤唱成这样已经是给他很大的震撼了。

就连三位老大哥也是点了点头，虽然有些不足，但苏尘的歌词和旋律已经弥补一大半了。

此刻李宗胜一脸赞赏的看向苏尘，要不是他现在没有出歌的打算，要不然高低请苏尘写上几首歌曲，太厉害了。

“只能说我输了，也许是你怕了。”

...........

“你的不安赢得你信任，我却得到你安慰的淘汰。”

唱到最后，秦愤是彻底打开了。

甚至还用上了肢体动作，幅度很大呢，完全就是在演绎一个失恋到伤神的脆弱男人。

一遍遍唱着，一遍遍挽留着那个已经离去的女孩。

----------------------------------------

第579章 大丈夫能屈能伸

情绪拿捏的很是到位，这一点毋庸置疑。

一曲结束。

啪啪啪。

演唱会现场响起了雷鸣般的掌声，甚至有不少的观众站起身来，彻彻底底的被秦愤的歌声震撼到了。

如果前面那一首他不爱我，秦愤还有摸鱼的机会，有一部分还质疑秦愤。

那么现在这一位富二代着实是给现场在座的每一位一个大大的惊喜。

甚至是惊吓。

一首淘汰足以让这位富二代封神了，这对于娱乐圈也是一个不小的震惊。

“淦，没想到这个富二代唱的这么好听，我还以为他是一个作秀的，没想到.....”

“这个实力，这个水准算得上歌坛中的一位入门级歌手，我看谁还敢小瞧这位富二代哥们，哥们我张三挺你。”

“秦愤刷新了我对富二代的看法，原来富二代不是混吃等死，而特么个个都是人才啊！！！”

“掌声在哪里！！”

“秦愤！！”

“秦愤！！”

.......

底下观众大声呼喊着他的名字，这一刻秦愤感受到前所未有的舒服。

原来被人赞扬是这么爽，比刚刚唱完他不爱我还爽，这种感觉....啧啧，回味无穷啊。

闭上双眼，秦愤那叫一个乐在其中啊。

半晌后，直到罗大右上场他才反应过来，是时候下去了要不然指定玩玩。

毕竟他脑子里可没有多少存货啊。

“现场的歌迷朋友，这首淘汰好不好听，你们的掌声在哪里？”

“热烈一点！！”

啪啪啪。

观众的掌声可是不含糊，见状罗大右也是微微一笑，眉间一挑，朝着底下的观众轻声笑道。

“我知道现场的每一个歌迷朋友都没有听够，既然如此。”1

“我们就废话少说，音乐不停，下面有请小黄，黄天化带给我们他的歌曲。”

“至于是哪一首我也不知道，问他吧！！”

哗——

好家伙，这一番话放在娱乐圈也是炸裂存在。

现在嘉宾是这么坑的吗？

果然坑嘉宾还得看众贯线啊，那真是手下不留情的，不过这也让底下观众很是乐意，毕竟有歌听就行了。

演唱会嘛，有人唱，名气大，好听就足以了。

紧接着，黄天化顶着一脸不情愿上台，那表情就像是被人敲诈，PUA一样，一字一句的说着。

“下面这首歌，消愁送给现场每一位观众。”

“希望大家不要向我这样，这样的忧愁，消一消，好吧！！”

“来音乐。”

........

现场观众在听到这一番话后，也只是笑了笑，没有帮忙说话。

毕竟歌曲还是要听的，有这么一位唱民谣的嘉宾，好像还不错。

时间一点一滴的过去了，秦愤看着舞台上那唱到嗓子冒烟的黄天化，心中无奈叹了口气，摇了摇头。

“死道友不死贫道，唉，黄哥只能辛苦你了。”

舞台上，黄天化一连唱了好几首他的民谣歌曲，这才被换下来。

接下来的时间就是众贯线表演了，一如既往。

休息室内。

黄天化咽了咽口水，走了进来，看着一脸悠闲的秦愤气就不打一处来。

“不是秦愤你小子，好好好，话都不帮我说一下，你知道我在上面唱了多久？”

“吗的麦克风都快被我抓爆了，你小子不得行啊。”

喝了一口水，黄天化大吐苦水。

正在玩着手机的秦愤听到这话，脸上的表情也是很耐人寻味，摆了摆手。

“黄哥我也不想啊，但是这有什么办法呢？”

“要是我不同意你在上面多唱一会，那上去就是我了，所以....你能理解我吧。”秦愤用一种人畜无害的眼神看着。

这搞的黄天化更加无语了。

合着他在上面这么久，秦愤这小子也有参与是吧.

本来还想跟他诉一下苦，好家伙这是找到帮手了呀，当下他只觉得一股气从天灵盖冲了出去。

但....最后他还是忍住了，毕竟秦愤怎么说也是他的金主，动不得武。

不过黄天化这个气急败坏又无能为力的样子，着实让秦愤有些看不懂了，这是在搞什么幺蛾子。

“不是黄哥你要硬气一点，大不了唱完这一次我们俩就跑路了。”

“有什么大不了的，大丈夫就是能屈能伸！！”

“跑路？还能伸能屈，你倒是给我屈一个看看，这苏尘真不是个玩意。”

“居然拿歌曲来要挟我，你说说这是人干的事情吗？”黄天化义愤填膺，挥舞着手中的矿泉水瓶。

整一个就是怒发冲冠的张飞，看到这里秦愤没有再次怂恿黄天化跑路。

而是。

“那....黄哥你这边打算怎么做，要我说我们现在就走了吧。”

“这几首歌大不了不要了呗，我记得前些天尘哥让你练了几首啊，这一趟已经赚到了。”

“是时候润了，你什么选择，我都跟着你！！”

秦愤放下手机，双手赞成黄天化之后的决定。

听到秦愤这仗义直言，黄天化眼睛瞬间一亮，走到秦愤的身旁，拍了拍他的肩膀。

“弟，你真的跟我一个选择？”

“当~~当然了。”看到黄天化这个小心翼翼，甚至还带着关怀的动作，秦愤当下也是有些害怕，但还是支支吾吾的点头。

“嘿嘿那就好，接下来的十几天我们就跟着众贯线吧，当十几天的嘉宾。”

“你觉得怎么样。”

“啊？”此话一出，秦愤直接就是震惊的站起身来。

不过却是被黄天化摁住了。

“不...不是黄哥你难道有受虐综合症？他们就这样对待嘉宾了，可想后面十几天我们是怎么样的生活了。”

“哥啊，我们要硬气。”

黄天化嘿嘿一笑，稍微拍了拍这位激动的小老弟。

“弟啊，大丈夫就是能屈能伸这不是你跟我说的嘛，不要误会。”

“我绝对不是为苏尘给我写的那一张专辑，而是要在这里狠狠的锻炼自己！！”

“再说了，弟你留下来也有好处，在这舞台上练习一番后。”

“回去不就可以直接录歌发单曲了，这是一举多得，你就说是不是这个道理。”

此刻的黄天化俨然就是一副劝人留下的嘴脸，甚至脸上还笑嘻嘻的。

浑然忘记了前面发生的事情和生的那些气。

............

----------------------------------------

第580章 糊涂呀，哥！

在听完黄天化这一番看似有道理的话，秦愤竟然在不知觉的点了点头，但很快........

“不是........黄哥你怎么能这么理解这个词呢，好家伙原本是我劝你跑路。”

“合着现在你劝我留下来啊，这....这，哥呀我们要硬气。”

“回去大不了挨紫涵姐说两句，在这里绝对会被那三位老大哥累坏呀。”

“糊涂呀，哥！！”

秦愤急的原地抓了抓，甚至上手抓了黄天化的衣袖，主打一个嘴巴和手都一起行动。

李紫涵！！

听到这，黄天化的身体像是不受控制的一哆嗦，吓的直摇头。

“呜呜~~~不不不，弟啊我宁愿在众贯线这里受压榨，唱歌，甚至还能学到不少东西和得到苏尘这小子给我写的专辑。”

“但是回去的话，李紫涵可能只会说你两句，但是对于我绝对狠狠的抽我。”

“我可太了解了。”

呃呃呃。

看到这一幕，直摇头的黄天化，稍微发颤，这让秦愤当场愣了一下。

好像是这么一个理。

正当秦愤还在思考的时候，此时的黄天化继续劝说道。

“还有弟啊，你只会唱这两首歌能有什么问题，不就是十分钟的事情？”

“难道那三位老大哥会逼你唱？再说了他们还得考虑舞台效果呢。”

“你小子绝对不会有什么大麻烦也不累，而且还能公费旅游，还能得到锻炼，这简直就是求都求不来的事情。”

“你想想看是不是！！”

听黄天化这么一说，秦愤认同的点了点头，好像是这个道理，可是.....

“唉，还思考什么陪着我就完事了。”

“来，以水代酒，走一个！！”

当秦愤还在思考得失的时候，黄天化直接就是来一个快马走花当场就定下来了。

见状，秦愤也只得点了点头。

反正没什么事情，回去也是要练歌，录歌，还不如在这众贯线的演唱会玩一玩。

行吧，就这么决定了。

秦愤点了点头，干了这一瓶矿泉水。

之后二人就是有一搭没一搭的聊着了，在等待着这一场演唱会的结束。

同时秦愤的内心也是颇有些七上八下，首唱了淘汰也不知道反响会怎么样。

在这一刻他的目光全都在围脖上了。

不知道是演唱会没有结束，还是围脖上的网友不给力，秦愤迟迟看不到有什么动静。

甚至直到演唱会结束了依然是没有动静。

砰砰。

房门敲响，刚抬起头，秦愤就看着乌泱泱的四位走进来，那个眼神亲切哦。

特别是看向黄天化，特别是李宗胜大哥。

“哈哈哈小黄干的漂亮，明天的演唱会也需要努力唱，不要辜负了来自我这位前辈的关爱。”

“哈哈哈。”李宗胜重重的拍着黄天化的肩膀，一副委以重任，非你莫属的样子。

这让黄天化更是有些难为情起来，脸色变得更加苦了。

这可给乐了秦愤，不过下一秒却只见罗大右走到他的跟前，轻轻的拍了拍他的肩膀，竖起一根大拇指。

“小秦你唱的也很不错，虽然有些不太好的地方但是第一次唱自己的歌，这已经算是很不错了。”

“听说你还是个富二代吧，不容易，有这个干劲很好。”

“怎么样接下来这十几天就当我们众贯线的嘉宾吧，锻炼锻炼，保证你技巧框框往上涨。”

“我们这几个老家伙也会分享经验给你们，不要觉得累，你说对不对小黄。”

“啊？突然被这么一cue，黄天化顿时就有些懵了，这李大哥的手还在他肩膀上了。

罗大哥这又来PUA了，这到底是一个怎么样的乐队啊，流氓乐队吧。

“哈哈哈，对对对，大右哥我没有问题。”

“我也没有问题。”

看到这两位生力军，嘉宾，表了自己的态度。

就是这个时候周华建很会抓住机会，朝着秦愤两人呵呵一笑。

“那就欢迎你们两位嘉宾的加入了，走这呗，去吃点宵夜！！”

“时间正正好。”

好家伙，此话一出，苏尘顿感无奈这词怎么被华建大哥抢去了呢，唉。

一旁两位老大哥都是深深看了一眼周华建，好家伙合着这小子当了好人，坏人全给他们俩当了。

这个华建真是会挑时间啊。

老大哥想是这么想但也没有多说什么，一个劲的让黄天化二人往外走。

在他们二人看不到的地方，两位老大哥有仇当场就报了。

就是一瞬间的事情就给了周华建一个小动作，一jio。

这一幕当然是尽收苏尘眼底了，只不过他也只是笑了笑，习惯了，这三位老大哥的小孩玩法了。

不一会儿后，几人来到一间看上去还不错酒店，美美的吃起来一顿。

期间，黄天化这个抠门鬼还小声的问了一句苏尘。

“苏尘这一顿不用我请吧，算公费吧。”

话落，苏尘一脸嫌弃的瞅了一眼他，呵呵一笑。

“什么公费，当然是你小子买单了，老前辈都在难道你要他们买？”

听到这黄天化的脸一下子就绿，苦了一下来。

这一幕苏尘看在眼里。

唉，这小子还是一如既往的抠门啊。

“假的！你小子真是狗改不了吃屎，公费！！”

嚯。

在得到苏尘这一句话后，黄天化这小子就丝毫没有客气了，那吃相都惊呆了在场的三位老大哥。

秦愤也只是摇了摇头，这个黄哥什么都好就是有点抠门，而且.....

算了不说了，简单的对付两口后，秦愤的目光全都在围脖上。

期望着能有他的热搜。

终于等到了三位老大哥都走了，在回酒店的路上。

“哈哈哈哈，黄哥你看《淘汰》上热搜了，这....这还得是我啊。”

“本少终于第一次上热搜不是因为绯闻了，奶奶的真特么爽！！”

“嚯！！”

.........

----------------------------------------

第581章 老秦，秦思源

“舒服！！”

使劲挥舞着双拳，此刻秦愤感到无比的畅快就好像是完成什么成就一样。

见到这一幕，坐在一旁的苏尘笑了笑，随即也是打开手机浏览起来。

他也想看看网友会怎么说这一位富二代，还有淘汰这首歌。

“咳咳咳，弟啊你有点出息好不好，控制一点。”

“不就上一个热搜嘛，至于这么激动，不是我说你要淡定啊。”

“你黄哥不知道上了多少次热搜，这都是些小儿科，放松.”

“relax。”

好家伙，此刻的黄天化装上了，一副宠辱不惊让秦愤不要大惊小怪的样子。

这看的苏尘一阵无语，不过话说回来。

他也想听一听这两人平时到底都在吹着什么牛逼，看到黄天化二人都是一副准备放大招，吹牛逼的样子。

下一秒，只见秦愤控制不住自己，依旧是兴奋满满，朝着黄天化就是一顿乱抱。

言语中都是掩盖不住的激动。

“黄哥你是不知道我这一次上热搜有多重要啊，对我的意义有多么大。”

“妈的，以前我上热搜...不是跟那个网红有绯闻，就是什么人傻钱多，花几十万看书。”

“现在不同了，这次上热搜是正面的，很有纪念意义啊。”

“而且我老爸绝对很狠狠的奖励我，以前小时候得高分了，那上百万的零花钱也是框框的来，现在这一次多少有一个亿吧。”

听着秦愤的侃侃而谈，起初黄天化还是一脸不在意觉得这些都是小儿科。

但直到那一句话。

“夺少！！”

“一个亿？！！！”黄天化瞪大了眼睛，一副不可思议的表情.

眼珠子差点没有被惊出来。

“一个亿啊，这应该是保底吧。”

“保底一个亿？妈的...我得要发多少歌曲啊...”黄天化颤颤巍巍，俨然没有了前面那一副想要装逼的心态。

现在的他被有钱人震惊的不要不要的，命运不公啊。

听到这二人的谈话，苏尘嘴角微微上扬，不知道为什么看到黄天化这小子受挫，嘴角都是压不住。

拍了拍黄天化的肩膀，笑着安慰道。

“没事，胖子不就是一个亿嘛，努努力，十年也达到这个目标。”

“咱们先定一个小目标先挣他一个亿，嘿嘿！！”

“十年！！”听到苏尘这话，黄天化颤颤巍巍的开口。

“十年我有多少个十年啊，苏尘你别说话了，我要去找静静，让我静一静。”

“静静？静静是谁，他比我有钱吗。”

黄天化：“.....”

“别管我！！”

秦愤天真无邪，望了一眼黄天化也是丝毫不客气的调侃。

此刻黄天化就像是一个受伤的小胖子，坐在二人的中间，只想去找静静。

看着这一幕，中间隔着一个胖子的苏尘和秦愤相视一笑，默契的没有在说话。

打开围脖，苏尘习惯性的回复了几句最多人评论的消息。

之后他就点开了冲上围脖第五和第八的热搜。

#众贯线演唱会惊现神迹现场-《她不爱我》#

#震惊著名的废物富二代居然在演唱会上唱响自己的单曲-《淘汰》#

没有任何意外苏尘率先点开了，她不爱我的评论。

好家伙，映入眼帘的就是一连串的好评。

“我去终于是等到苏尘大佬的情歌，她不爱我到底是那个女人会拒绝苏尘大佬，真是有种。”

“啊啊啊苏尘大佬唱的这两句怒音，听完后我直接就是原地起立了，太顶了。”

“嗯？秦愤？他在这首歌里面我眼睛没有看错吧。”

“嘿嘿楼上的哥们你没有看错这是真的，不过我看呐这位富二代就是在里面混水摸鱼，混子一枚。”

“哎哎你先别说这么快，建议你去听一听淘汰...他唱还不错哦。”

“啥！！真的假的！！”

.......

看着这些评论苏尘情不自禁的嘴角上扬，果然看评论有意思多了，还是现代的网友思想多，年轻人想的多。

她不爱我这首歌被很多网友叫好，甚至是不少明星歌手都转发，为苏尘他们四人打call。

实在这首歌太赞了，值得循环播放。

而一旁的秦愤也是看着他底下评论笑嘻嘻，看着网友的夸奖，这个滋味还真是不错、

当然那些不好的评论也被自动过滤了。

车上，三个人的处境各不相同，但唯一只有黄天化一个人愁眉苦脸。

还在为钱发愁。

与此同时另外一边，摩天大厦上，一处写字楼办公室依旧灯火通明。

一位头发花白，戴着老花眼镜，大肚便便的老者正仔细看着桌案上的合同，文件。

身旁都是一些琳琅满目的字画，青花瓷，装饰的就像是一位活脱脱的文化人。

但....他嘴里说出来的东西....却....出卖了他。

“什么玩意？跟我集团订购猪饲料还要讨价还价？买不起别起咯。”

“嗯嗯嗯~~不错集团现在产了几万头小猪，产量还不错。”

“啧啧这些外国人还来问我养猪的技巧，这能有什么技巧，猪不就是吃了睡了吃。”

“呵呵呵跟我那倒霉孩子一样，整天无所事事。”老人说着说着就自嘲笑了笑，一副恨铁不成钢的样子。

没错此人正是秦愤的老爹，秦思源。

名字听上去倒是很不错，但是产业却是实打实的真实，养猪大户，超级大户啊。

正当秦思源放下老花镜的时候，哐当。

砰砰砰。

办公室的大门一下子就被撞开了。

只见一位长相很哇塞的助手，穿着黑丝火急火燎的小跑进来。

“秦董事长.....秦少他上热搜了！！”

“呵呵呵呵~~”哇塞女助理喘着粗气，手里还抱着一大堆文件。

啪啪。

“哼！！”

“这该死的秦愤是不是又干什么缺德事情了，又是跟那个网红闹绯闻了！！”

“一天天的真是气死我了，看我今天回去不教训他一顿！！！”

“老子怎么生出这样的儿子，老天不公啊，以后我的产业该由谁继承！！！”

“淦！！！”

“小刘，备车，我现在就回去抽他一顿，看我不抽死他。”

老秦扯着皮带，火爆的性格完全就是压不住，看的哇塞助理一阵阵惊呼连连。

----------------------------------------

第582章 这小子绝对脑子有包

她连忙拉住秦思源，脸上全是焦急的神色，想要开口但不知为何在这个时候好像卡壳了。

“嗯？小刘今天我没空跟你干那事，我得先回去教训这个败家子！！”

见状，秦思源冷哼一声，腰间的皮带已经扯下来了。

看来已经做好暴揍秦愤一顿的准备。

“咳咳咳，错了错了！！”

“老板错了，这次秦少上热搜是好事，不是跟那个网红闹绯闻！！”

“嗯？好事？这小子还有好事....不是绯闻那就是这个傻逼花几十万打赏主播了吧，淦我怎么有这么一个愚蠢的儿子。”

秦思源颇有些无奈的捂着头，心力交瘁啊，不省心。

看到这一幕，哇塞助理急的团团圈，这该死的刻板印象。

“不是这个啊老板，你听我跟你说！！”

“算了小刘不用说了，花钱就花钱了吧，反正我家有的是钱，唉。”

“看来过几天抓他回来继承我的产业，偌大的产业没有一个继承人可不行。”秦思源叹了口气，坐在真皮椅子上，那叫一个无可奈何啊。

而站在他身边的哇塞助理，现在可谓是有嘴也说不清啊。

原本十分简单的一件事，现在怎么变得这么复杂呢，真的是...最后她实在也没有办法了，直接拿出手机将那一条热搜放到老秦眼前。

“嗯？小刘你这是让我看什么。”

“老板这就是秦少的那一条热搜，他好像发了一首新歌，而且效果还很不错，不过我还没有听过。”

“嗯？发歌，这不是小事情嘛，啊！什么，这小子发了一首歌曲。”

啪嗒。

秦思源无比震惊，旷达一下就站起来，双手在桌案上四处摸索着那一双老花镜，缓缓戴上。

颤颤巍巍的接过哇塞助理的手机，看的那叫一个入神，甚至还自言自语呢。

“什么...富二代居然会发歌曲这个世界到底怎么了。”

“妈的秦愤这小子还是我哥们呢，一声不响的唱了一首歌曲，而且淘汰这首歌还这么好听，太不够意气了。”

“淘汰听到这首歌我竟然想起我死去多年的前女友，这还是我认识的富二代吗？”

“不是秦大少你怎么跟苏尘大佬扯在一起了，赶紧催一催仙剑三进度啊，可以的话在给仙剑三打赏个几十万。”

......

念着这些评论，秦思源嘴角从微微上扬到逐渐猖狂，这一刻他是十分的欣慰啊。

过了好一会儿，他将手机递给哇塞助理，着急忙慌的说道。

“那个小刘你找一找秦愤发的那一首歌，我看不到，你给我播放一下。”

“让我这个老父亲好好感受一下，呼！！”

哇塞助理很是惊讶的看向老板，这....这变化也太快了吧，前一脚还想抽死秦少，现在....这个说话的语气怎么还变了呢。

变得温柔似水起来了，不过她没有迟疑稍微翻找一番后，随即也是点击播放这一首歌淘汰。

嘀嘀嘀。

随着一首淘汰播放完，秦思源脸上掩盖不住的激动。

啪啪啪。

“好好好，唱的实在是太好了，不愧是我的好儿子，果然是厉害。”

“哈哈哈，小刘你不知道的啊。”

“曾经有一个算命的说秦愤这小子将来会是一个名扬华夏国的人物，哈哈哈那时候我还不行，现在嘛...很正确嘛。”

“我儿就是娱乐圈未来最出名的人，哈哈哈。”

拍手叫好，秦思源那叫一个兴奋啊，差点没有笑出猪叫声。

听着这些话，哇塞助理只是笑了笑，稍微调侃一番。

“老板你看现在还要备车吗？我去安排一下。”

“备车？备什么车，我儿可是做大事的人，我这个老头子就不去打扰了。”

“对了你先出去吧，我得好好跟我那几位老友好好的唠家常。”秦思源笑着挥了挥手，示意助理退下。

他要开始得瑟，装逼，炫耀了。

见状，哇塞助理躬了躬身，随即转身离去，关上办公室的房门。

只不过下一秒，那道爽朗充满魔性的得瑟声似乎有强大的穿破力一样，隔老远都能听得见。

“哈哈哈，老王跟你说个事...嘿嘿没什么，只是我儿子发了首新歌，明天打算请你来家里吃饭，嗯...不值一提只不过上了个热搜和榜单而已。”

“哈哈哈你一定要来哈。”

.....

“喂喂老李....”

“哈哈哈老六啊，你一定要来。”

........

已经是深夜了，秦思源依旧是乐的自在，一连打了不知道多少个电话。

大概是过了半小时吧，他似乎想到了什么..啪的一下了，拍了自己的脑门。

“哎呀，我怎么忘记跟我这个宝贝儿子唠嗑了，妈的这该死的虚荣心。”

“尽跟老伙计炫耀，这个儿子差点忘记了，儿子你也别怪老爸了，爸高兴啊！！”

秦思源呵呵一笑，笑的像是一个憨憨一样，但他很快就拨通了秦愤的电话。

另外这边，正巧苏尘三人也是刚刚到酒店。

正在这时，秦愤手中的电话响了，那个电话铃声很是魔性。

“老爸电话来了，儿子老爸电话来了！！”

就是这个声音，很难不让人注意啊，苏尘和黄天化几乎是同一时间望向秦愤，眼神怪怪的。

看的秦愤都有些不好意思起来了，挠了挠头。

“嘿嘿尘哥，这个铃声是我老爸硬性要求的...你是知道我的审美的。”

还未等苏尘接话，黄天化就率先来到秦愤跟前，大手一挥，呵呵的笑道。

“秦少你还是赶紧接电话吧，我有预感你老爸要给你送钱了。”

“正好我也想听一听有钱人的对话，呵呵！！”

听到黄天化这无比让人震惊的发言，苏尘和秦愤都是深深的看了一眼黄天化。

对视一眼，他们心底有了一个共同的想法。

这小子脑子绝对有包，有毛病。

----------------------------------------

第583章 记得开一下扩音

正当秦愤想要接听的电话的时候，忽然黄天化这小子又来了一句石破天惊的话。

“咳咳咳，秦少你记得开一下扩音。”

此话一出，苏尘和秦愤都沉默了。

好家伙，偷听墙角就算了，还这么明目张胆，这....这简直就是没脸看了，苏尘捂着脸，表示不认识这个丢脸的家伙。

而秦愤也是一脸铁青，冷哼一声，转头就是轻轻给黄天化一jio。

让他自个滚一边去，这叫什么事。

财迷也不要到这个地步啊，做完这一切秦愤这才安心的走到一旁接听电话。

“喂老爸，你有什么事吗？放心我这些日子绝对没有给你惹事。”

下一秒，电话的另外一头却是响起了一道极为兴奋和激动的声音。

“哈哈哈，不愧是我的宝骏，那个老道士算的没有错。”

“秦愤我儿，你真是给老爸张面子，说，想要什么老爸都给你，哈哈哈。”

“哈哈哈，你小子唱歌还不赖嘛。”

听到这个声音，秦愤先是愣住了，随即一脸半质疑半开玩笑的质问道。

“你还是我爸吗？怎么说话是这个语气？平时打电话过来都是先劈头盖脸来一顿....这...你到底是谁拿我爸电话干什么。”

听到这话，电话另外一边沉寂了好一会，紧接着秦愤就听到了解皮带的声音。

下一秒！！

“好小子是我今天看你好脸色了？吗的回来看我不抽死你！！”

“不跟你说了，老爸都认不出来，还说个锤子！！”

“这样我直接让财务给你打去两个亿吧，爱怎么玩怎么玩吧，累了！！”

“嘿嘿这才是我老爸嘛，德勒刚刚我是跟你开玩笑的，不过两个亿是不是有点多了？”秦愤嘿嘿一笑，轻描淡写的说着。

只不过就是这一句轻描淡写的话，却是直接镇住了黄天化这个老财迷。

“两个亿，我的天呐。”

“这是我的两个小目标，啊啊啊！！”仰天长啸，黄天化恨啊，恨自己没有出生在有钱人家。

而是出生在一个挖掘机世家。

算了，挖掘机哪家强，还得看他黄家，也还算不错。

黄天化叹了口气，似乎是想开了，但似乎又有些想不开。

看到黄天化这个样子，苏尘叹了口气。

这小子老是想着羡慕别人干什么，还不如好好挣钱呢，唉。

“就这样了爸，这几个月我都不回去了，嗯！！”

“拜拜！！”与此同时秦愤这边也是聊到了尾声，挂断电话。

转身。

他就看到了不可思议的一幕，黄天化像是跪在地上，仰天长啸，不知道要玩什么花样。

“不是...黄哥你这又是玩哪样？”

“地上凉快起来。”秦愤对于黄天化现在这个状态很是诧异。

不过下一秒，苏尘却是拉着秦愤回酒店了。

“别管他了，估计抽风呢，一会就好了。”

秦愤叹了口气，也是跟上苏尘的脚步。

夜已经深了，苏尘原本还打算多写几首歌出来，但看看时间，明天早上再说吧。

这几首歌曲都很好写，应该一个下午就可以了。

之后交给有为编曲就差不多了。

睡觉。

倒头就睡，苏尘的睡觉速度那叫一个快，小伙子身体就是好。

........

次日一早苏尘就开始着手写歌了，速度还是很快的。

直到下午，苏尘敲响了黄天化的房门。

许久，黄天化顶着一个大黑眼圈出来，看见是苏尘便有些惊讶的问道。

“苏尘这么早找我干什么，我还想再多睡一会儿呢。”

“早？你小子站着说话不用眼睛吧，尼玛现在都下午两点多了，快去洗漱一番，出来练歌，今晚演唱。”苏尘摆了摆手，示意黄天化这小子赶紧行动。

见状，黄天化像是垮了一样，好家伙径直摔倒在地上。

搁着跟苏尘玩小把戏呢，可是苏尘可不会去管这小子。

“你要是不去，呵呵呵专辑延迟，懂我意思吧。”

啪嗒。

听到这话，黄天化立即就激灵的站起身来。

“那...这不是好好的嘛，小黄啊我看好你哦，对了说一句，那另外三位老大哥也是点名看好你。”

“懂我意思吧，别特么装了，一会儿跟我去演唱会场馆的录音室。”

“别特么垮着一张逼脸了，你不是想挣大钱嘛，那就唱起来！！”

郑重拍了拍黄天化的肩膀，言尽于此，苏尘希望这小子懂的这个道理，选择权还是给他。

至于怎么做，苏尘不想去管了。

看着苏尘渐渐远去的背影，黄天化叹了口气，顿了顿随即也是明白自己的选择了。

前些天苏尘已经将两首新歌给他唱了，今天又来两首。

这是看重他啊，而且等这十几天演唱会结束了，之后在录歌。

哎，这些歌曲不就是他的了。

嘿嘿，嘴角微微上扬，黄天化握了握拳，这些天哪怕是再苦也要熬下去。

当然苦一定是要兄弟一起吃啦。

黄天化也是没有忘记拉上秦愤，美其名曰，淘汰还需要练一练。

就这样一下午的时间，苏尘三人都是在录音室待着。

只不过出力的不是苏尘，苏尘只是一个监工罢了。

.....

良久，苏尘看了看时间，还有一个半小时演唱会开始。

“行了，黄天化你小子休息一下吧，今天就唱这两首歌就好了。”

“这些天练的不错了，至于我们那一首戏腔，戏剧的国风歌曲，再延后几天吧，还得练。”

“喝水！！”

苏尘叫停了黄天化，将水递了过去。

此刻的黄天化已经是汗流浃背了，但是目光依旧放在歌词上，那个认真的态度都让人怀疑。

秦愤走过来拍了拍苏尘的肩膀，轻声问道。

“尘哥，我黄哥今天是怎么回事这么拼？”

“这是嗑药了吗？”

喝了口水，苏尘细细的打量了一下黄天，这么多年的友谊，他哪里不知道这小子心底想什么。

“呵呵这是被刺激的，放心你黄哥死不了，我这边已经联系了好几个医生。”

“只要你黄哥一倒下，立即治疗。”

“怎么样你还要不要再学一首新歌！！！”

----------------------------------------

第584章 沉默是今晚的白嫖

说着苏尘转过头来，意味深长的看了一眼秦愤。

这可让秦愤吓坏了，连连摆手，连连后退。

就好像是听到什么害怕的事情一样。

“呵呵，尘哥还是算了就我这水平，没有一两月练不出来，这个神圣的任务还得是我黄哥。”

“我还想多活两年。”秦愤哪里敢啊。

在听到苏尘这一番话后，躲还来不及呢，还敢迎上去？

这不是妥妥的找虐？

“也行吧，准备一下演唱会就要开始了，到时候你也得上去唱一两首。”

“淘汰还得练练，正好这十几天都有机会，回去就录单曲发出去吧。”

“就这样吧。”拍了拍秦愤的肩膀，苏尘转身离去也开始要准备一下了.

毕竟众贯线演唱会还是以他们四人为主，嘉宾唱个七八首歌就行了。

时间过得很快，很快众贯线四人再次来到熟悉的演唱会场馆。

大半年了，他们早就习惯这种生活了，只不过有点累而已，老人家顶不住。

“小黄接下来就要靠你了，听说你已经练好了两首新歌了。”

“嘿嘿这样我们四位老大哥上去给你热热场子，接下来就看你的了，我看好你哦。”

李宗胜还是一如既往，走到黄天化身旁语重心长的拍了拍黄天化肩膀。

一副委以重任的样子，旁人看了都会感动的那种。

只不过这一番话在黄天化听来，这简直就是在PUA，玩的可真花。

“宗胜哥说哪里话，难道我还不会好好唱吗？放心。”

“记得不会让你们丢面子，两首新歌而已加班加点的就练出来了，嘿嘿只不过...”

黄天化搓了搓手，正欲开口要一些moneny的时候。

只见李宗胜再次拍了拍他的肩膀，呵呵一笑，笑的是那么真诚。

“呵呵呵，小黄好好干，我看好你！！”

“年轻一代属你最强！！”说完，李宗胜不带走一片云彩，朝苏尘三人招了招手。

示意跟上，演唱会开始了。

好家伙！！

直到苏尘四人上台了，观众的欢呼声，歌声响起后。

黄天化还是一脸呆滞的模样，眼珠子都不带转的。

“秦少你说我这是被白嫖了吗？”

“这....这纯纯的PUA我啊，CPU都快给我干烧了。”一脸呆滞的黄天化朝秦愤轻轻问了一嘴。

而秦愤则是一脸心疼的拍了拍他的肩膀，没有说什么，无言的安慰。

沉默是今晚的白嫖。

这一刻黄天化死心了，原本还以为老大哥会给一些什么补偿。

好家伙，这简直就是在心安理得。

干完这十几天，他说什么也不来众贯线的演唱会了，要不是为了...苏尘写的新歌。

算了。

黄天化摇了摇头不再多想，万一等下真的CPU干烧就完蛋了。

淡定。

许久。

看着黄天化依旧保持怀疑人身的神情，秦愤望了一眼台上，叹了口气，再次拍了拍黄天化的肩膀。

“黄哥别伤心了，我也被白嫖啊，心情放松点，起码我们还是伴。”

听着秦愤这话，黄天化满脸黑线，这叫什么安慰。

“黄哥，哎....算了你也是一个可怜的人，这样吧.”

“正好下午我爸打的钱刚打，晚点请你宵夜，就我们俩！！”秦愤叹了口气，无奈的放出杀招。

下一秒。

正当秦愤话音还没有彻底落下，却只觉一双大手伸了出来。

“秦少！！”

“一言为定！！”

好家伙。

看着满血复活的黄天化，秦愤一时间不知道该说什么了，只得将手递了过去。

友好的干饭双手握在了一起。

果然。

哎。

秦愤心底叹了口气，这么多月的相处他是彻底了解这位哥的性格了。

随后在他们二人一阵闲聊的时候，时间已经过去了将近一个小时。

此刻。

舞台上的李宗胜露出两排大白牙，嘿嘿一笑。

“众贯线演唱会怎么少的了助阵嘉宾呢，下面有请嘉宾！！”

“黄天化，秦愤！！”

啪啪啪。

台下观众，响亮的掌声，以及那一些些稍微震撼的喊声。

“我的天呐，怎么又是这两位嘉宾，昨天我才在围脖上看到他们。”

“六啊，这尼玛绝对是抓住两个受害人，使劲薅羊毛，好家伙。”

“黄天化：我谢谢你哈。”

“应该是要唱她不爱我了，啧啧想到这里心就直痒痒，毕竟这可是非常好听的。”

“哈哈哈，果然是众贯线这尼玛都进化成悍匪状态了，合着就可着这两个人薅，嘿嘿不过我喜欢(●ˇ∀ˇ●)。”

........

伴随着观众的喊声，黄天化和秦愤也是亮相。

那么接下来也是没有什么悬念，先是来上一首他不爱我四人合唱，接下来就是黄天化的主唱了。

.......

“大家听的开心吗？她不爱我结束了，你们以为小黄就会下去。”

“no,no。”

李宗胜嘿嘿一笑，晃了晃食指，邪魅一笑。

“那么接下来再次有请黄天化给我们带来新歌。”

“我们的苏大才子作词作曲，黄天化演唱。”

“那些你很冒险的梦！！！”

话音落下，现场一片尖叫。

“啊啊啊！！”

原本以为黄天化二人是被抓出来随便唱两首，合着是来宣传新歌的呀，这一下现场观众全都热闹起来了。

“哈哈哈，我还以为黄天化是来走个过场...没想到他是唱新歌的，可以啊。”

“这一波给你点赞，我们多少会为你宣传宣传。”

“真希望黄天化，黄老板能多宣传几首，这样的机会可不多啊，大家给我狠狠抓住。”

“大气！！”

................

听着下边观众激动的话语，黄天化顿时一踉跄。

什么来宣传的。

这是谁说的！！

我告你毁谤啊，毁谤我啊。

他明明是被抓来白嫖的，这怎么就变成宣传了？

此刻黄天化真的有苦说不出来啊。

但很快舞台上，除了苏尘坐在旁边准备弹钢琴外，其余人都已经早早离场。

这一看就是熟练很多次了。

深呼吸。

调整好状态，黄天化朝身后的音乐老师比了一个OK。

..........

（擦，忘记发了，早就写好了。抱歉哈，还是照旧凌晨发，算了反正也没什么人看到这了。）

----------------------------------------

第585章 那些你很冒险的梦

也没有什么好说的了，歌名已经说了，至于这首歌有什么意义。

这一刻黄天化不想再多说什么，唱就完事了，好好听。

紧接着随着黄天化的手势落下，舞台上的灯光一下子就暗淡下来。

此刻。

昏暗的灯光，苏尘坐在钢琴旁，黄天化靠在一旁，黑白画面感充斥着每一个观众的眼眸。

这一刻真的很有感觉。

苏尘弹着钢琴，黄天化唱着情歌，这一幕....真的很难遇见。

叮叮叮叮叮叮。

紧接着苏尘指尖缓缓拨动，敲响了钢琴。

一道轻缓且有些许压抑的旋律缓缓升起，只是这一下就让大部分观众眼前一亮。

这不正是苏尘大佬的风格吗？

伴随着钢琴声，紧接着其他乐器也是响起，伴奏很慢，黄天化手上的话筒也还没有拿到嘴边。

闭上双眼，长长的斜刘海遮盖住他的半张脸。

大屏幕上全是黄天化那充满情绪的侧脸，这情绪就好像是死了前女友一样。

咚咚咚。

随着钢琴一下下的落下，终于...黄天化缓缓开口。

“当两颗心开始震动,当你瞳孔学会闪躲。”

“当爱慢慢被遮住只剩下~~黑，距离像影子被拉拖。”

“当爱的故事剩听说，我找不到你单纯的面孔。”

“当生命每分每秒都为你转动，心多执着就加倍心痛！！！”

每一字每一句，黄天化唱的很是走心。

深情款款，那一张深情的脸出现在大屏幕上，让台下的小姑娘连连握住双拳，含情脉脉的看着舞台上的黄天化。

轻缓带着几分压抑的旋律，配合上这个歌词，四个当。

一幅完整的画面出现在眼前，男孩和女孩从恋爱到分手，仅仅是这几句便已经概括。

恋爱时候的怦怦心跳，分手时候的加倍心动。

黄天化这几句歌词很好的唱进底下每一个人的心中。

铛铛铛。

同时伴随着舞台上那一束昏暗的光线，那一个靠在钢琴旁边的背影。

这个画面感真的很难不让人深有感受。

拉长声线，原本闭着双眼的黄天化缓缓睁开双眼，目光锐利。

铛！！！

随着伴奏缓缓前行，苏尘猛的敲击琴键，下一秒。

黄天化张开左手，倾情唱着，声音深沉而沙哑。

“那些你很冒险的梦，我陪你去疯。”

“折纸飞机 碰到雨天 终究会坠落。”

“太残忍的话我直说，因为爱很重。”

“你却不想懂只往反方向走，哇哇哦哦哦。”

轰——

高潮部分，寥寥几句的歌词却是引起了很多人共鸣。

大屏幕上黄天化脸上一抹悲伤上心头，似乎是哭过一样，失恋了一样，真的很难不让人多想。

叮叮叮。

间奏时间，苏尘轻轻弹着钢琴，然而舞台下有些感性的人或者说感同身受的人早已经低下头，回忆着之前的种种。

“听完这个我懵了，这是什么神仙歌词，什么神仙嗓音跟死了好几个前女友一样，我还以为黄天化只会唱民谣呢。”

“呵呵哥们你错了，往往是唱民谣的人最是懂情字，唱情歌更是一把好手，啧啧不知道这个黄天化失去了多少段恋爱，哎。”

“我陪你去疯，因为爱很重，这些词真的很戳到我，是啊刚开始的爱情可以奋不顾身，但是一旦到分手....爱情那真的是千斤重，因为那全是回忆，星星点点袭来。”

“苏尘大佬弹的钢琴真的好好听，每一下都很戳我的心。”

.......

前奏很快，给不了多少他们感概的时间。

随即黄天化朝苏尘望了一眼，微微一笑，走到舞台边缘，靠在栏杆上，继续深情款款的唱下去。

咚咚咚。

同一时间，伴奏加快，节奏更加快且灵活，架子鼓敲打的声音听的一清二楚。

每一下都狠狠的敲进现场每一个心中。

“我不想放手，你松开的左手。”

“你爱的放纵，我白不回天空。”

“我输了！累了！但你再也，不回头~~~”

黄天化声嘶力竭的唱着，狠狠的共情，但是唱到最后。

其他乐器的伴奏全部停下，只剩下钢琴声一点点落下，此刻黄天化也是闭着双眼缓缓放下麦克风。

这一举动却是让在场每一位观众揪心。

仿佛那一刻尘封已久，不被世间动容的心再次随着歌声悸动起来。

呼呼呼。

现场很安静，安静的只剩下呼吸声，钢琴声。

啪嗒。

下一秒，舞台上光束集体暗淡下来，苏尘座的钢琴旁边再也没有灯光。

唯一剩下的只有依靠在栏杆旁的黄天化，十几秒过后。

钢琴声滴滴答答，而黄天化也是再次拿起麦克风，靠在嘴边，清唱着最后的歌词。

“那些你很冒险的梦，我陪你去疯。”

“折纸飞机 碰到雨天 终究会坠落。”

哗。

没有伴奏，全是黄天化的情绪在里面，清唱的声音冲进每一个的声音。

伴随着麦克风里黄天化急促的呼吸声，观众也都感同身受，呼吸也跟着急促起来。

下一秒，黄天化的歌声加大。

“太残忍的话我直说，因为爱很重。”

“你却不想懂，只往反方向走。”

“你真的不懂，我的爱已降落~~~”

“落~~~~”

嘀嘀嘀。

唱到最后，大屏幕上黄天化脸颊早已经泪流满面了，完全就是一副彻底放下到落泪的模样。

看的底下观众心中一痛，仿佛这首歌中唱的就是他们。

那些你很冒险的梦，到最后最终还是海市蜃楼，空落落的悬在记忆中。

嘀嘀嘀。

苏尘缓缓抬起放在琴键上的双手，看着泪流满面的黄天化，心中却是直呼黄天化牛逼。

“卧槽，黄胖子这演技真是特么牛逼啊，哭的这么伤心欲绝。”

“不知道的还以为是死了多少个深爱的女朋友呢，六。”

“看来你小子可以往演员的方向表演啊。”

啪啪啪。

随着苏尘弹奏完毕，现场瞬间就响起了阵阵的掌声。

就连一直在舞台后边的李宗胜都热情的给黄天化鼓掌，并且深情的感慨道。

“小黄唱的十分不错啊，这...这功底，短短两三天的时间。”

“哎....不知道小黄经历了多少段虐心的恋爱，才会这么刻骨铭心....惨啊。”

“惨啊！！”

（不好意思，昨晚玩(｡･∀･)ﾉﾞ嗨了，追更的观众老爷见谅，嘿嘿。）

----------------------------------------

第586章 人生如戏全靠演

“老罗啊或许我们对小黄好一点，别让这个孩子这么辛苦了。”

而此刻罗大右也是站出来。

“是啊，这个嗓音一听小黄是一个情种，用情极深呐。”

“下次我们还是让阿尘和华建多唱一点吧。”

罗大右也是上前拍了拍李宗胜的肩膀，在这一刻两位老大哥竟被黄天化唱的歌有所感受到了。

真是让人意想不到。

听到这话，站在一旁的秦愤嘿嘿一笑，摇了摇头，心中早已经好笑不已。

通过这些天，连两个多月的认识，秦愤早就摸清黄天化的调调了。

这逼绝对是因为被白嫖，白打工而默默落泪的。

至于死了多少个前女友，秦愤却是一脸的不屑。

刚开始认识黄天化的时候，他还以为这逼有多少个前女友呢，然后他还很好奇的问了一句。

好家伙黄天化的回答扭扭捏捏，最后还是请了一顿，灌了点酒才知道。

好家伙。

合着这家伙一个女朋友都没有谈过，唱民谣这么深情，这么入戏。

完完全全就是看电视看来了，甚至还给他传授了经验，上面眼泪一定要快，眼睛一定要五十度望向前方，侧着站。

......反正就是一大堆技巧，搞的秦愤很是无语。

最终从那一顿饭总结出来，人生如戏全都在演。

不仅仅是演员要演，歌手也得演。

想到这里，秦愤再次笑着摇了摇头，不过不得不说黄哥这一招赚足了现场观众的眼泪。

就连身边的三位老大哥都骗过去了，看了一眼身旁的三位。

正当他想要收回目光的时候，却只听一道不合时宜的咳嗽声响起。

“咳咳咳，我的两位老大哥你们发什么癫呢，我还在呢。”

“什么叫让华建多上一点，我还在啊，哥哥们。”

“按我说，小黄的状态可以就让他多上一点，你们两这么伤感干什么？一首情歌而已？”

“难道你们也有相同的经历？被女人抛弃过？”说到这周华建微微一侧脸，一抹贱贱的笑容露了出来。

一刹那。

两位老大哥的脸色一红，尴尬的神色逐渐蔓延。

这看的秦愤瞪大了眼睛，好家伙合着大神在这呢。

华建大哥也是真够牛逼的，只不过李宗胜大哥的脖子怎么变得这么粗这么红呢？

不好。

秦愤刚忙转身，一步步战术性后退，要是被波及就完犊子了。

下一秒。

砰砰。

李宗胜和罗大右直接就是左右开弓，一人给了周华建一下全在脑门上。

“华建你小子乱说什么，这么好的氛围就被你破坏了。”

“妈的你小子真是一点伤感情绪都没有，知道你和老婆闹脾气，你小子在这乱开玩笑是吧。”

“华建你小子给我站住！！”

“看我弄不弄你就完事了。”

.........

下一秒，三位老大哥在后台毫不客气的攻击着。

只不过是二打一而已，这看的的秦愤连连后退....是非之地，不能久留啊。

舞台上，灯光逐渐被打开。

黄天化脸上依旧流着泪水，心中无限感慨着。

“我的钱啊，全被白嫖了，真让人心痛。”

“不行趁这个机会我得多哭一会儿，被白嫖可真不好受。”

默默流泪的黄天化，看的现场的观众那叫一个感同身受啊。

一个个都是发出内心的呐喊，丝毫不管周边还围着许多人.

“呜呜呜，那些你很冒险的梦真的好好听，爱情就是最大的冒险，一不小心头上绿帽子就绿油油了。”

“啊啊啊，黄天化每一句都唱到我心坎去了，要知道我也有一个前女友她叫阿珍，你们懂阿珍的含量吗？”

“失恋最是让人难受啊，现在的爱情更是难受，没有车没有房就是男孩子的错，爱情或许就不是一个人一昧的付出。”

“身为语文课代表我在这里说一下我的看法吧，各位来自不知道哪里的兄弟姐妹们。

爱是双向奔赴，不是一个人的付出，我愿意为你做任何事，也愿意陪你做任何事，可你却总是不在意我。纸飞机遇到雨天终究会坠落，我对你的爱也不是无穷无尽，只是在一次一次争吵中沉沦，最终也就剩下失去两个字了。”

“兄台说的好，我也有这个感受：逆夏光年，风吹着两片落叶去冒险，为渺小，但愿陪你在黑暗中摸索。就算伤痕累累，烟消云散，也要护你一世。就算我化作清风，也会在你身旁环绕。你喜欢冒险，而我却喜欢陪着你冒险。”

“淦，原来我周围还有这么多深情的知识分子，听的很是肉麻，算了我还是鼓掌吧。”

.............

直到掌声一点点消散，黄天化这才从被白嫖的痛苦中挣扎出来，朝台下观众深情两句。

“那些你很冒险的梦送给每一对情侣，希望你们好好珍惜，不要失去了才懂得珍惜。”

“当然了，了解一个人是必要的，要分的话趁早！！！”

听着这两句话，好家伙。

台下的观众也是面面相觑，这是安慰人吗？

原本听着这首歌都够悲伤了，你这是在伤口上撒快乐水啊。

甚至现场有观众噗嗤就笑了出来，口水喷的前面人一身。

咚咚咚。

在这个时候，苏尘弹了一下钢琴取下上面的麦克风对着观众轻声说道。

“好了，接下来下一首歌交给我们另外一位嘉宾。”1

“秦愤！！”

“有请他带来《淘汰》”

“掌声！！！”

随着苏尘这一句话落下，舞台边上秦愤的身影瞬间出现。

他真是一刻都不想待了，下面三位老大哥在打闹呢，生怕搞到他。

听到苏尘的声音他很快就跑上来，甚至在路过黄天化的时候还投去心疼的眼神。

搞的黄天化一头雾水。

紧接着，舞台上秦愤熟练的唱起淘汰，而苏尘也是跟随着黄天化下到后台。

好家伙。

刚一下来，苏尘和黄天化就对视了一眼。

尼玛。

眼前这一幕让他俩很是震惊，到底刚刚这一首歌的时间发生了什么。

战场这么激烈吗？

.........

----------------------------------------

第587章 真好，他们甚至考虑到我的情绪了

只见三位老大哥那是打成了一团，华建大哥被那另外两位老大哥架着。

好家伙这比拷问罪犯还刺激。

以及华建大哥那欲哭无泪的脸庞，让人很难不注意。

对视一眼后，苏尘就跟黄天化将这三位老大哥给分开了，在这么下去可不行。

演唱会还开不开了。

“咳咳咳，宗胜大哥，大右哥你们这是怎么了，有必要嘛。”

“等等还要开演唱会呢，搞这种。”

苏尘插在他们三人中间，连连让他们消消气。

“是啊三位大哥有什么不能好好说，不能动手啊。”下一刻黄天化也是开口劝说。

就是这么一嘴。

三位老大哥都是很有默契的停了下来，不再争吵。

就是这么快的反应，让苏尘有点反应不过来。

黄胖子的声音什么时候比他更有用了，难道？

苏尘带着一脸疑惑的看向最边边的周华建。

只见他直接就是给了苏尘一个标志性的挑眉，这让苏尘知道发生了什么，随即一脸心疼的看向黄天化，便不再多说什么。

紧接着众人的目光全都望向黄天化，这让他心里一咯噔。

完犊子了。

很快只见李宗胜率先开口，很是客气的拍了拍黄天化的肩膀，随后一脸义愤填膺的看向周华建，指着他骂道。

“小黄你是不知道这个华建有多过分，听完你唱的这首歌后。”

“我们打算让你少唱一点，毕竟我们都是天涯同路人，可是....华建这小子。”

“硬是要你在接下来的演唱会多唱几首，你说我和大右能同意，为了你直接跟他动手起来了。”

“就是为了你少唱一点，别那么辛苦。”

说完这话，李宗胜甚至还加戏的瞪了一眼周华建。

“咳咳咳天地良心啊，小黄我没有那个意思。”

“你也知道乐坛会是你们年轻人的天下，所以你多唱一点也好，我这个出发点很好。”周华建摊了摊手，为自己辩解起来。

“华建你少乱说了，小黄你相我。”李宗胜拍了拍胸脯，朝黄天化投去一个自信目光。

这一幕看的黄天化瞠目结舌，一脸不可思议。

就为这点小事？

还是说，他会相信这个？

不是。

他有这么傻吗？

黄天化陷入了深深的自我怀疑，看向三位老大哥的眼神都不同了。

仿佛在问他是一个大傻逼吗？

黄天化总算知道为什么秦愤上来的时候会是那个眼神，合着三位老大哥在这等着他呢。

为了让他上去多唱几首，唱久一点。

什么招都使出来了，不过有这个必要吗？

不过，黄天化转念一想，顿时就是一乐。

“真好！！”

“他们还在为我考虑，考虑到我的情绪了，哭死。”

“甚至在PUA我的时候还贴心给我演一场戏，这让的老板哪里找啊，简直就是PUA第一乐队。”

此刻黄天化在内心自我安慰着，因为就只剩下这么安慰。

要不然他多少会被这三位老大哥气死了。

或许是感受到黄天化眼神的变化，三位老大哥尴尬一笑，默契嘿嘿。

而苏尘则是没脸看了，实在是三位老大哥的表演太抽象了。

没有必要啊。

捂着脸，苏尘简直就是没眼看。

不过下一秒黄天化也是很是识趣，颇有些无奈拍着胸脯笑道。

“哈哈哈，不就是多唱几首嘛，简单！！”

“三位大哥下次没必要这样，都是自己人，别搞这么抽象。”

“我害怕！！”

“我唱还不行吗？”一脸苦笑，黄天化看着三位老大哥。

嘿嘿。

三位老大哥尴尬一笑，挠了挠头，也是没有再说什么，回到位置上。

答应就好。

哎。

长叹一口气，黄天化就瘫坐在椅子上，差不多到他上场了吧。

还有一首新歌，还有几首民谣。

这是刚刚几位老大哥给他的任务，定下了.

剩下十几天的演唱会，几乎每一场黄天化都有接近一个小时的上台时间。

直接占据时长的十分之一，可谓是妥妥打工人，史上最惨嘉宾。

从刚开始的半小时加码到一个小时，众贯线的老大哥对他可真是‘好’啊。

紧接着，秦愤唱完下台后，众贯线四位也是再次上舞台唱响。

秦愤看着瘫坐在椅子上的黄天化，心疼的拍了拍他的肩膀。

“黄哥辛苦了，你就当能者多劳了！！”

“不过你也别丧气，起码那三位老大哥还演一下，尊重一下呢，开心点。”

“笑一下，嘿嘿！！”

呵呵。

黄天化无奈的露出大白牙笑了笑。

“呵呵我可得谢谢你哈，有这么安慰人的吗？”

“哎，算了，时也命也，我看开了。”

“在这好过回去，起码苏尘这小子还会给写很多首歌，回去的话....噫噫噫。”

说到这黄天化直打哆嗦。

想到李紫涵那川剧变脸，他是一刻都不敢想啊。

不知道是不是看黄天化可怜，秦愤突然握住了黄天化的右手，很是深情款款的说道。

“黄哥，不仅仅是今晚的宵夜，接下来十几天的宵夜...哦不早餐晚餐我都包下了！！”

呼！！

虽然这话说到黄天化心坎里面去了，但是他很快就抽出那被握住的手。

“那什么秦少我不是弯的，请客就可以。”

“开房就算了。”

秦愤：.........

看着黄天化那张小心翼翼的脸庞，秦愤很是无语这什么跟什么？

什么眼神？

难道他怀疑哥们是弯的？

开什么玩笑。

但很快他就意识到了，刚刚的动作确实有点肉麻了，配上那一句话，很难不让人多想啊。

随即！！

“咳咳咳，黄哥你可别多想，我可不是那种人。”

“再说了我可是富二代，会搞这种事情，别多想。”老脸一红，秦愤连忙将刚刚那握住的手抽到身后，尴尬之色全在脸上了。

殊不知这话更是让黄天化怀疑，那小小的眼睛瞪的贼大。

黄天化可是听说富二代的圈子乱的很，想到这....身体就一哆嗦。

“咳咳咳，我没有多想....那什么应该快要到我上场了。”

“你座吧！！”

“别客气。”唰的一下，黄天化站起身来，那防备的样子。

看的秦愤心都凉一半了，这....这。

刚想解释，却发现.....

----------------------------------------

第588章 曹操？爱情？震惊！！

黄天化不知何时就已经走到门口了，这速度是真尼玛快啊。

生怕他会吃人一样，配上惊恐的小眼神，到位了。

“黄....黄哥！！”

秦愤刚喊出口，黄天化早已经站在舞台边上了。

完全就是一个专心的人，满眼全都是舞台上的表演，两个字，敬业。

哎。

秦愤叹了口气。

“哎，还是不解释了，越解释越黑。”

此刻黄天化心有余悸，虽然他知道秦少不可能是gay，但那个氛围他是真的待不下去了。

站在这里透口气也很好，至少没那么压抑。

同时也就是这么一出来，正巧对上刚刚结束一首歌后李宗胜的目光。

嘿嘿一笑。

咯噔。

黄天化心中有一股不好的预感。

果然下一秒。

“大家还没有听够吧，正好还有一个小时的时间，那么我们将大部分时间交给黄天化！！”

“给我们带来不一样的民谣和一首全新的歌曲。”

“让我们掌声欢迎！！”

呃呃呃。

听到李宗胜这话，周华建和苏尘都愣了一下，不是还没有到这环节没？

怎么？

但当苏尘一侧身看到黄天化那长长的刘海，终于是知道怎么回事了。

原来是被李宗胜大哥看到了啊，嘿嘿没想到黄天化这小子这么积极呢。

不错不错。

如果被黄天化知道苏尘现在的想法，估计都会被气的吐血。

听听这是大学四年说出来的话，简直是要特么没意气了，只不过现在的黄天化可没有空想这个。

因为舞台下观众的掌声那可谓是震天响啊。

又来新歌了，这他们简直不敢想，还不赶紧掌声欢迎。

“哈哈哈又来新歌了，我就知道黄天化肯定是来宣传的，啧啧可真是高产啊。”

“嘿嘿反正有新歌就完事了，苏尘大佬写的歌我很放心呐，就算不好听也得好听。”

“身为气氛组，大家给黄哥多一点掌声。”

.........

随后在观众和众贯线四人的掌声中，黄天化再一次走到这个熟悉而又让他无可奈何的舞台中央。

“小黄接下来你要唱什么歌，舞台交给你。”

“相信现场每一位观众都很期待，各位观众说实话我也不知道小黄的新歌是什么。”

“所以接下来大家就狠狠的期待吧！！”

罗大右站到黄天化身旁，和蔼的望了一眼后，朝着底下观众的喊道。

这一句话瞬间就带动了现场的观众。

“新歌，新歌！！”

“唱新歌！！”

“加一！！”

“+10086！！”

听着底下观众的要求，黄天化无奈的一笑，从李宗胜手上接过麦克风。

“我知道现场每一位观众很急，但是你们先别急。”

“因为我比你们还急。”

“但是在这之前，我先来唱上几首民谣，因为我现在真的很愁。”

“所以《消愁》送给在场的每一位观众！！”

话音落下，台下响起阵阵欢呼声。

有比没有强。

新歌当然是要留到最后了。

不多时舞台上就只剩下黄天化一人，众贯线四人都在座在舞台下了，这不得好好放松？

嘿嘿。

别说苏尘现在很是享受这种感觉，在下面一看，看着黄天化也是顺眼很多。

不错不错。

椅子很舒服。

在接下来的半小时里面，几乎全是黄天化个人秀，只不过偶尔众贯线其中一位上去串串场，帮忙唱两句。

仪式感还是要有的，毕竟这可是众贯线演唱会呐。

总体来说，现场观众大部分还是很接受这种模式，虽然有些人不喜欢但这个世界往往就是这样。

还是以大部分为主。

同时呢现场的氛围也是很嗨皮的，毕竟黄天化多多少少也算是一个很知名的歌手，年轻一代中。

舞台下方，看着在台上尽情高歌的黄天化。

不知为何秦愤嘴角微微上扬，轻轻歪斜。

下一秒。

啪。

秦愤直接就是很不客气的给自己来一嘴巴子，脸上流露出难以置信的表情。

“我++，我是真特么贱啊，该不会我真的是弯的吧。”

“只不过我不知道而已？”

“呜~~不行，我不能在这么想下去了，太可怕了。”秦愤倒吸一口凉气，甩了甩脑子根本不敢在思考下去。

舞台上，不知过去了多久。

只知道留给现场观众的时间不多了，只知道此刻苏尘已经是笑眯眯的登上舞台。

来到那一架熟悉的钢琴旁，而且黄天化也是微微点了点头。

在这一刻，有些熟悉这两人风格的观众知道了，放声大喊着。

“哦哦哦哦，我知道了这是新歌准备要来的节奏，嘿嘿。”

“大伙赶紧拿出你们的爆米花啊，瓜子花生仁啊，磕起来。”

“呃呃呃，大哥你这是不是有点过分了，谁教你听演唱还带这种玩意，真是小刀剌屁眼开了眼界。”

“大家别说话，我看黄天化和苏尘准备要说了，也不知道歌名是什么。”

.......

此刻大屏幕上，还是熟悉的地方，熟悉的动作。

黄天化靠在钢琴旁，苏尘坐着一副准备弹钢琴的样子，只见此刻黄天化欲言又止的望向苏尘。

“你唱的歌还是你来简单的介绍吧。”苏尘无所谓的伸了伸手，明示着黄天化。

见状黄天化也不再扭扭捏捏，转而朝着底下的观众轻声说道。

“接下来的这首歌算是一首情歌，但是又不能完完全全是。”

“现场有没有观众看过三国，了解过三国里面的曹操？”

“呵呵今天我唱的就是三国中的英雄人物，一代枭雄，曹操！！”

“歌名--曹操！！”

轰——

话音落下，现场观众彻底是炸开锅了，曹操！！

这个让华夏人无比熟悉的名字。

乱世奸臣，挟天子令诸侯，好人妻，宁愿负天下人的枭雄，这些印象瞬间在观众心底荡开。

“卧槽，曹操！！不是唱曹操就唱呗，怎么还能扯到爱情？开玩笑吧，这.....这不是和震惊.....某某一样吗？”

..........

----------------------------------------

第589章 尔虞我诈是三国

“淦，不会是写曹操和三国中人妻的爱情故事吧，卧槽我一下子就燃起来了，哈哈哈，大家都懂的。”

“楼上的哥们你这个脑洞有点大啊，不过如果是这样的话，这首歌是福利歌呀，你还别说我现在更加期待了。”

“嘿嘿，曹操这个人我喜欢，和我一样喜欢御姐！！！”

“妈的你们这一群劳瑟比，想到曹操就是这个....六六，不应该是歌颂吗？一天天的都在想什么呢。”

“咳咳咳，兄弟那我就跟你打直球了，我一天天都是在想白丝....黑丝。”

“周围观众：.......”

此话一出，周边瞬间就投来异样的目光，甚至有些人还竖起大拇指。

直，是真尼玛直啊。

不过相较于这群劳瑟比，观众还是有正常人在的。

“三国，曹操，我记得苏尘大佬在演唱会上唱过三国恋，还很好听，这首该不会是国风歌曲吧。”

“曹操好歌名，直接就是用人名来了，可以啊！！”

“快点，快进啊，给我将现场的灯光暗淡下来，等不及了！！！”

舞台上，黄天化看了一眼苏尘点了点头。

紧接着音乐老师像是收到讯号一样，下一秒。

现场的氛围灯拉满，战场上鲜红的光效闪了出来，顿时间景象一变扑面而来的肃杀之气很是震撼人心。

啪嗒，啪嗒。

随着周围的灯光缓缓关闭，在这一刻舞台上只剩下苏尘和黄天化二人。

血红色的背景，很容易让人在心中升起一股热血沸腾的感觉。

特别是此刻的黄天化似乎像是碰到某一个开关一样，紧紧的盯着苏尘看，眼眸中的那一抹锐利，睥睨天下，藐视一切的目光。

不禁让人心底一寒，这....

这怎么有一种穿越三国的感觉，此刻的观众才意识到。

这特么哪里说的是爱情，根本就不沾边好吧，还人妻....脑洞是真的大啊。

那些说唱人妻的观众都在这一刻闭上双眼了，毁灭吧。

不过很快舞台上苏尘一直悬在半空中的双手动了。

嘀嘀嘀，叮叮叮。

下一秒，只见大屏幕上苏尘双手在琴键快速飞舞着，快的让人看不清动作，但那发出来的前奏却是让人如此的陶醉。

无形中让人感受到一股大气磅礴的肃杀之势！！

就像是上战场，双军对垒，即将开战的场景。

双方勒马对看，双方将领看着对方，下一秒方天画戟，青龙偃月刀向前一挥。

杀！！

无数的战士向前冲，不畏生死，只求在乱世中取得名头!!

而在两方人马的背后，一位身披将军服，到三眼的中年男子缓缓出现，冷漠的看着底下战场的情况。

仿佛这一切尽在掌握中！！

霸气磅礴的旋律。

此刻钢琴声就像是千军万马嘶喊声，再加上架子鼓的敲打，让这个伴奏更加摇滚起来。

对，就是摇滚，而且味道还很重。

随着伴奏缓缓前行，大屏幕中黄天化单手化掌，冷漠的望向前方。

紧接着在这眉飞色舞的钢琴声下，黄天化也是开口唱响第一句。

“不~~是英雄，不~读三国。”

“若~是英雄，怎么能不懂寂寞。”

哗——

黄天化唱的这么一嗓子，给现场观众听懵逼了。

这....这也太牛逼了吧，这唱的是真尼玛好。

而且这个词也写的很好，直接明了就是写三国！！

紧接着，黄天化语速加快急促的唱着。

“独自走下长坂坡，月光太温柔曹操不啰嗦。”

“一心要拿荆州用阴谋阳谋，明说暗夺的摸。”

这带着RB的唱腔不禁让人眼前一亮，更重要的是歌词里面的地名更是让人印象深刻。

当阳长坂坡，荆州。

那一处在三国不是经历大战的。

当阳长坂坡，张飞一吼镇住了欲要进攻的曹操。

荆州，火烧赤壁。

这一幕幕都出现在这个冷漠男人的眼中，曾几何时，他都有机会一统天下。

可惜....

不管是阳谋阴谋，都失败了，最后还是三国鼎立了。

原本这个男人有很多机会，但是....哎都是命数。

正当底下一小部分在感慨曹操命运的时候，砰！！

下一秒只听架子鼓猛的一敲，钢琴也是在飞快的舞动着，副歌部分瞬间就来了。

黄天化笔直的站在舞台中央，字正腔圆，用极为高的音唱着这位枭雄的一生。

咚！！

“东汉末年分三国，烽火连天不休。”

“儿女情长，被乱世左右。”

“谁来煮酒！”

“尔虞我诈是三国，说不清对与错。”

“纷纷扰扰千百年以后，一切又从头 oh oh oh oh oh~~”

拉长声线，顶着麦克风，黄天化声嘶力竭用最高音唱着。

唱着这三国历史上发生的种种。

烽火连天，儿女情长，煮酒论英雄......这一切一切的尔虞我诈，仿佛就在昨天。

三国谁是正义，谁是奸雄？谁是挽大厦将顷？

又有几人看的懂？

纷纷扰扰几千年，几百年，最后还不是合久必分，分久必合。

群雄割据，江山一统，儿女情长都在这个三国上演着。

副歌部分不是极度的抒情，而是诉说着三国，诉说着这个乱世中的奸逆，诉说着曹操的一生。

诉说着曹操的霸气，舍我其谁，从容不迫的气度。

叮叮叮。

钢琴还在叮叮叮响着，黄天化也在轻声哼唱。

可是现场大部分观众都陷入了沉思，被这首曹操代入了。

仿佛真的到了那个让人刻骨铭心的三国，千军万马，战场厮杀，恢弘的场面。

这简直跟爱情不沾边，如果说有的话，可能就是儿女情长以及曹操一些奇闻轶事了。

舞台边上，这首曹操听的周华建热血沸腾。

他是第一次听到，没有想到会这么好听，他本就是一位三国迷。

现在在听到这首歌那简直是不肯错过一秒，侧耳倾听，靠在舞台边缘。

看的李宗胜和罗大右面面相觑，真不知道这华建在干什么？

虽然这首歌很好听，很霸气，甚至有很多摇滚的东西在里面，但对于这两位来说爱情的经历给他们带来的震撼更多一点。

----------------------------------------

第590章 别再唠了，演唱会快过去了

“不~是~英雄.......”

.........

“oh oh oh”

此刻黄天化还在声嘶力竭的哼唱着，气势十足，这首曹操可谓是被他唱了精髓。

忽的，伴奏猛的变低，而黄天化也是在这一刻压低声线。

“独自走下长坂坡月光太温柔，曹操不啰嗦一心要拿荆州。”

“用阴谋阳谋明说暗夺的摸。”

“东汉~末年分三国，烽火连天不休。”

“儿女情长被乱世左右，谁来煮酒！！”

“尔虞我诈是三国，说不清对与错

“纷纷扰扰千百年以后，一切又从头~~~”

“呢 呢 呢 ne ne ne~~~”

歌曲最后，黄天化抓着麦克风还在轻声哼唱着，瞬间就将这首歌推向了结尾。

铛！！

直到苏尘的手在琴键上离开，这首歌才彻底结束。

刹那间，现场无言，没有掌声。

大部分彻底被这首歌震撼了，清澈的歌声却是唱出了霸气，让人听了热血沸腾，甚至有想穿越去三国争一争枭雄的资格。

可是三国最大的枭雄不正是那一位让世人骂了千万遍的奸雄---曹操吗？

唱完这首歌后，黄天化的嗓子也是难受的不行。

一连唱了这么多首，而且最后还是这么高的调，他真的有点顶不住了。

“曹操这首歌送给现场每一位，谢谢！！”

“谢谢你们的支持，我到这里就结束了！！”

随后黄天化也没在过多停留，没有丝毫的眷恋，他转身就离去了。

这一刻尽收苏尘眼底，顿时就愣住了，现在的他只剩下一句话。

“他转身就走了，像下定了某种决心再也没有看我一眼，离开在字典里的解释是和一个人或者一个地方分开，我想就是在那一刻我一下子明白了什么叫做分开。”

内心中不知怎么的，苏尘就冒出了这么一句话很适合现在的场面。

很适合黄天化，很是落寞。

落寞的让人心疼，怎么说呢。

就像是曹操一样，壮士末年，垂垂老矣，一代枭雄落幕。

底下的观众在看到大屏幕上黄天化那个身影后，再也忍不住了，激烈的讨论着这一首歌，或者说这个人--曹操。

“黄哥的背影看的我好难受，但不知怎么的突然就和印象中曹操那个佝偻的背影重合了，难道这就是这首歌给我带来的震撼？”

“各位不得不说黄天化唱的实在不错，演的也很好，曹操非他莫属，嘿嘿不知道黄哥喜不喜欢人妻，(●ˇ∀ˇ●)。”

“楼上的兄弟你是懂人妻的，人人都想成为曹操，奈何人人都是曹操，你品你细品。”

“我只能说这首歌实在是太霸气了，很多写三国的歌曲都逃不开爱情，而这首歌和爱情完全没有关系，体现出的是一种野心和霸气，还有那种三国的历史厚重感，简直就是身临其境。”

“咳咳咳身为课代表，我来说一下：历史本就是强者生存，你根本无法判断，那些历史中的人到底是对是错。

或许曹操确实有错，但他绝对是一个很优秀的人，就像就算是刘备，也一定犯过错，错与对未必要分的这么清楚，历史已经过去，我们应该用公正的眼光看待历史。斯人已逝，我们应看向未来。”

“兄弟说的好，下次别说了，我脑壳疼。”

“听完这首《曹操》，仿佛整个人都充满了力量和勇气。曲调中融入了不少华夏元素，苏尘大佬的钢琴，充满力量的架子鼓，甚至还有古筝，这种混搭的风格让这首歌更加独特而动感。

而且歌词表达出的孤独和野心，正是曹操一生的写照，如果我在深夜里听的话，那绝对是会思考人生的存在。”

“身为一个三国迷，自古只有胜者写的历史才是英雄，谁能说曹操到底有多奸诈？又有谁能说刘备有多忠义？不过是从胜者的角度所写的罢了。

曹操，以杀止杀，身边的兄弟是一个赛一个的英雄！我最喜欢他的军师，鬼才郭嘉，论才华和谋略与卧龙诸葛亮不相上下，若不是身体不好，曹操也能在三国与刘备争的不相上下。

曹操身边的兄弟一个一个死去，连吾之子房荀彧都死了，谁知道他有多悲伤？我特别喜欢曹操的一句话：千古功名一纸间，不过扬灰于尘土。曹操，我也喜欢人妻。”

此刻坐在某个位置的三国迷，极力的说着自己的理解。

听的周边人那叫一个难受，真特么会说，平时也不见他说这么多。

..........

一曲结束，曹操也在底下观众引起了很多讨论。

毕竟这是一个很让人记住的历史人物，课代表多了一点。

此刻轮到众贯线四人了，李宗胜已经抬脚准备登台了，却发现周华建还在沉迷其中，甚至还时不时傻笑。

这可让李宗胜无语住了，有这么入迷？

看着周华建这个样子，哎。

砰！！

下一秒，李宗胜也是不客气，轻轻一jio过去。

“喂喂喂华建给上去了，傻乐啥呢，干正事。”

“有这么喜欢三国吗？那为啥你不亲自唱呢？”

此时的李宗胜的话如同雷霆般在他的内心炸响。

“对啊，我为什么不亲自唱呢，淦....我没有问苏尘，而且我也不喜欢多唱。”

“可惜啊...可惜！！”

听着周华建这一声叹息，李宗胜直接就是无语住了，还愣着呢，走了。

“别特么回忆了，干活了。”

“哦哦哦来了，宗胜大哥你是不知道我有多喜欢三国，你是不知道三国的魅力，我跟你说.........”

叭叭叭。

周华建跟在李宗胜背后，一直就是说不停，搞的李宗胜都抑郁了。

果然三国迷是真特么入迷，他也不敢丝毫反驳。

到了舞台上，周华建也是拿起麦克风跟底下的观众感慨，甚至前排有几位观众还跟他唠上了。

这一唠就是几分钟。

苏尘三人倒是没什么问题，倒是底下观众不乐意了，纷纷拼命的喊道。

“华建大哥别在唠嗑了，再说时间就这么过去了！！”

----------------------------------------

第591章 慌的一批

听到这一句话，周华建一脸依依不舍的结束。

看的出来他是真喜欢，甚至还让那几位演唱会结束了别走，好好探讨一下。

对此苏尘三人对视一眼，三国迷他们是真的不了解。

之后的时间，众贯线唱了他们最为出名的几首歌，在演唱会结束的最后周华建还贴心的自己多唱一首歌。

就是为了弥补探讨三国的那几分钟，讲究。

只不过苏尘三人可没有陪着，而是，下班！！！

然而苏尘刚一来到后台休息室的时候，发现这里竟然连一个人影都没有。

“嗯？黄天化和秦愤那俩小子呢？”1

“这么快就润了，六！！”

“回去吧！！”

随后苏尘就在休息室多等待了半小时，毕竟这个时候出去不是很明智的想法，还得等待。

叮咚。

忽然正在刷着斗音的苏尘，维信一响。

习惯性的点开一看，好家伙，苏尘直接就是倒吸一口凉气。

“好好好，这么玩是吧，黄天化你小子给我等着。”

“地址都不给我发一个？”

“发这些大餐的图片干啥。”苏尘看着维信的图片，愤愤开口。

同时他也没有忘记问黄天化给地址。

可是这个消息一发过去，原本一个劲发图片的黄天化瞬间就像是人间蒸发一样，人影都不见了。

十几分钟过去，依旧如此。

“好好好好哈，你小子这么玩是吧！！”

“看明天我不累死你。”苏尘一脸愤愤的说着，同时嘴角微微上扬已经想好该怎么治一治这小子了。

不就是一顿吗？

大不了不吃，明天见！！

嘿嘿！！

苏尘嘴角微微一歪，已经想好怎么坑黄天化这逼了。

不是不喜欢工作吗？

累死你丫的。

不过现在还不能睡下，毕竟还要跟有为交流一下，正巧今天陈家画三人也是开始正式练歌了，等待出新专辑。

当然了还有看一下美女视频，这怎么说也算得上是正事。

“哎，有为啊...”

“你跟她们说一下...这个音调这么唱好，算了...你直接开个音频吧，一起交流。”

苏尘说了一大顿，想了想还是当面交流吧。

要不然其中一步错漏了，指不定让这首歌变成什么模样。

随后.....五人也是开启了音频，正式交谈着对于这首歌的看法。

her的专辑正式提上日程。

一晚很快过去了，苏尘独自一人等在酒店，将近到凌晨一点了都没有发现黄天化这两人回来，他也就睡过去了。

次日十点多，苏尘码完了今天需要发布的章节后，随即也是接受了昨晚有为发来的编曲。

有好几首，这些都是接下来十天内众贯线演唱会需要唱的新歌。

当然了苏尘也会唱，不过大头还是在黄天化身上。

下载完毕，将U盘插到兜里，苏尘嘴角微微上扬，转身离去。

.......

叩叩叩叩叩叩。

一阵十分急促的敲门声响起，而且还是很有规律，形成扰民的声响。

黄天化躺在床上，捂着耳朵，惺忪的睁开眼睛，脸上写满了愤怒，听着外边的声音，黄天化脑子都快炸了。

妈的还让不让人睡觉了，你敲门归敲门，搞这种声音....简直是不给人睡觉啊。

唰！

黄天化怒火中烧，当下一狠掀起被子，抓起桌子上的烟灰缸气冲冲的来到门口。

啪嗒。

“谁啊，大早上的敲你妈呢，不知道扰民啊。”

“什么破酒店，老子一定投诉你！！！”

“该死！！”

还没有完全打开房门，黄天化那道愤怒的声音已被苏尘听的一清二楚。

看来这火气不小啊，正好.....

嘎吱，随着房间门打开的一瞬间，一道嘿嘿的冷笑声响起。

“嘿嘿，黄胖子你脾气很大啊，怎么着这是要打算打我一顿？”

“行啊，我让你两个手。”

听到这个声音，黄天化手上抓着的烟灰缸猛的藏到身后去，整个人也是被吓的一哆嗦。

“苏....苏...苏尘，这么早！！”

“那什么你没什么事吧，哎哎哎。”话音还没有落下，黄天化眼疾手快。

转眼间就将房间门合上。

可惜.....下一秒。

一只大手狠狠从外面伸进来，而且力量极大一下子就将用尽全力的黄天化给挣开了。

“哎呦！！”

“苏尘不是你来真的啊。”

下一秒，黄天化因为这股力量的反弹直接甩在地上，结结实实的来上一个狗啃屎。

苏尘没好气的看了一眼，习惯性的给上一脚，随即就大摇大摆的进来。

“呵呵，这不是很精神嘛？昨晚吃的挺嗨啊...烤全羊好吃吧？”

“红酒好喝吧，美女跳舞好看吧？”苏尘目光如炬，笑眯眯的盯着黄天化。

“嘿嘿，还不行！”黄天化拍了拍灰站起身来，嘿嘿一笑。

但很快他就连连招手，慌忙的解释道。

“苏.....苏....尘不是我不请你啊，昨晚而是秦愤这小子不想请你，我那没办法啊。”

“你也知道秦愤这小子不地道！！”

“所以真不是我的错。”

双手抱在胸前，苏尘一屁股坐在沙发上，依旧是一副笑眯眯的模样，听完黄天化的狡辩后。

“小秦啊，进来吧！！”

“进来听一下你黄哥怎么说你不地道的，呵呵呵。”苏尘朝黄天化身后喊了那么一嗓子，笑的很是愉快呐。

听到这，黄天化侧着身子望去。

只见身穿睡袍的秦愤揉了揉眼睛，从房门的侧边缓缓走进来，眼神时不时盯向黄天化。

似乎是在责怪，愤怒，反正就是一脸不诧，为什么这么说他。

哪里对不起他了？

看到熟悉的老伙计，黄天化差点没缓过来，背过去，双手摆的更加慌忙了。

“咳咳咳....那什么，秦少啊你听我解释...是我不地道。”

“苏尘你快跟秦少解释一下啊。”黄天化眼珠子提溜的转着，来来回回，反反复复的看向苏尘和秦愤。

整个就是慌的一批。

啪嗒，下一秒，一双富态的双手搭在黄天化的肩膀，紧接着黄天化只觉心头一紧。

.........

----------------------------------------

第592章 黄老板

此刻的秦愤已经紧紧的抓住黄天化，凑到前去一脸气愤的质问道。

“黄哥你这是什么意思，我怎么就不地道了，不地道我能带你去吃大餐，烧烤，而且还是一整只烤全羊。”

“还有昨晚我是看你被三位老大哥那么压榨才会带你....好家伙。”

“你现在给我说这个是吧，行行行，下次别想了。”

说到这里，秦愤没有再多说什么，一把放开黄天化，转而看向苏尘轻轻说了一句。

“尘哥我对不起你，放心那一首歌我接下了，这十天内我一定拼命练。”

“一定会达到你需要的效果，先这样吧我就去洗漱一番，外面等你们俩。”说完秦愤转身就走了。

不过在离去的时候还不忘重重的摁了黄天化一把，这让黄天化当下就是一疼，咬咬牙。

“哎哎哎，秦少你听我解释啊！！”

“什么秦少，我可配不起这个名号，我是不地道的秦愤！！”撂下这一句话，秦愤就走的飞快。

看着秦愤离去的背影，黄天化笑着摆了摆手，颇有些无奈的望向苏尘。

这倒是没什么，只不过秦愤后面说的那一句话什么意思。

下一刻。

“不是...苏尘这什么意思，我们还要去哪里？”

“今晚在这里不是还有一场演唱会？”

“而且下一个城市的演唱会也在大后天，这这....”黄天化带着大大的不解，一脸防备狐疑的朝苏尘问道。

啪啪啪。

苏尘看到黄天化这个样子，当下就是给这小子来了两个大逼兜。

黄天化这个样子真特么气人，当然没下重手，毕竟还需要他开演唱会呢。

“特么的黄胖子你小子最近飘了呀，你说你这么嚣张干什么？”

“你去吃烧烤就去呗，我也管不了你，可你小子还给炫耀上了，炫耀也就炫耀了。”

“还特么给我装死？”

“给你半小时，我在酒店餐厅等你！！”说到这苏尘狠狠的盯了一眼黄天化，随即也就站起身来向外边走去。

“哦对了，如果你不来的话，我指定让李紫涵来给你算算账。”

“就这样吧，我不多说什么了，古德拜。”

走的时候，苏尘还不忘给黄天化这小子上上眼药水。

啪嗒。

在听到房间门合上的那一刻，黄天化整个人还是一脸懵逼的状态。

“不是苏尘你这到底什么意思啊，让人死又不让人知道，淦。”

“真特么.....”黄天化刚想骂几句苏尘，但想了想后。

哎。

叹了口气，黄天化瘫坐在床上，仰天长啸，不管如何。

这些天他是不打算回去了，至于苏尘接下来要干什么...他现在冷静下来也大概猜到了一点。

行吧。

累死好比被李紫涵那老娘们鞭策的好，咬了咬牙。

黄天化也不再耽搁开始洗漱起来。

不就是不请苏尘一次吗，大不了挨一顿训吧。

......

半小时后，黄天化移步来到酒店的餐厅，看着眼前的一幕。

傻眼了，他彻底傻眼了。

“哟嚯！”

“这不是我们的黄老板吗？起挺早啊，快快坐下来吃点。”

“海鲜，帝皇蟹...这可不便宜。”当苏尘看到黄天化的时候，招了招手，甚至还为黄老板擦了擦身旁的椅子。

而秦愤也是抬起头喊了一句黄老板，随即就闷头狂炫起来了。

这看的黄天化心都凉了一半，踉踉跄跄的坐到椅子上，看着这....这价值不菲的早餐。

他心都碎了，在看看这俩货大口朵颐的样子。

哦。

捂着心口，当下就有一股很痛，痛，痛不欲生的感觉。

“嗯？愣着干什么....黄老板吃啊，放心这一顿不~让~你~请~，呵呵呵。”

听到这，黄天化一下子就放下来了。

拿起筷子正欲吃点鲍鱼，海参粥的时候。

下一刻苏尘和秦愤二人很有默契的将这两样东西端走。

黄天化还不死心，刚想夹下一块的时候，正巧碰上了苏尘和秦愤二人的筷子，这阻挡劲力还真不小。

最可气的是。

“黄老板吃啊，怎么不吃？难道看不上这点东西。”

“放心不~让~你~请！！”

最后几个字咬音很重，黄天化哪里还听不出苏尘的意思，而且.....

都特么喊‘黄老板’，这三个字的含金量，黄天化最是清楚了。

放下筷子，看着笑眯眯的二人，黄天化在心底肉疼了好几秒。

最后。

“服务员账单拿来一下，你们别跟我抢，这一顿我请。”

黄天化大手一挥，脸上豪迈之色溢于言表。

话音落下，一旁站着的服务员也是笑呵呵的拿来收银机，一副准备扫码的样子。

“先生一共三万六千八，请出示付款码。”

黄天化一脸的肉疼，三万多，这特么是吃什么了。

他这辈子都没有吃过这么贵的早餐，吗的出头早了，早知道昨晚让苏尘这小子过来，何必发展成这个样子呢。

要不...不付款了？

黄天化心中极为挣扎，甚至还频频回头看向苏尘和秦愤二人。

这个样子搞的苏尘很想笑，不是要请客吗。

继续装啊。

“先生？”

“先生你要付款吗？请快一点..旁边还有其他桌的客人。”被服务员这么一说，黄天化当下老脸一红。

刷！！

看着手机里的扣款提示，黄天化很是心痛。

早知道就不出这个头了，虽然这是苏尘二人设的局，他也想补偿一下苏尘。

但.....但这需要的钱也太多了吧。

“哎呀，黄老板还是你手速快啊，我这都准备付款了。”

“哎，可惜了。”秦愤笑眯眯的看向黄天化，脸上一阵惋惜的表情。

看的黄天化一阵无语，不过事已至此，他到底还是要装一下。

清了清嗓子，深呼吸。

“咳咳咳，小意思了！！”

“秦少我还算地道吧，今天早上是我不对，这一顿我请了，不止这一顿....接下来的十几天我都请了。”

“哈哈哈，大胆吃大胆喝。”

话音落下，黄天化瞬间就愣住了。

妈的好像吹过头了。

----------------------------------------

第593章 不会太难为你吧？

下一秒。

啪啪啪。

苏尘和秦愤对视一眼后，啪啪啪的给这死胖子鼓掌，真特么装的一手好逼。

随后苏尘也是走上前去给黄胖子拍了拍肩膀，竖起大拇指，大气。

“嘿嘿，黄老板接下来的这十几天就靠你了。”

“规格也不用太高就按照今天这样的就可以了，不会太难为你吧？”苏尘嘿嘿一笑带着浓浓的调侃韵味。

“黄哥大气，尘哥你放心吧，他一定会答应下来的。”

咳咳咳。

听到这二人的话，黄天化刚夹入口的鲍鱼忽然就不香了，差点没有吐出来。

“什么！！”

“和这规格一样，一天三餐，一天就是将近十万！！”

“不是....两位老大你们就饶了我吧，我不吹牛逼了！！”

黄天化赶忙快速给苏尘二人道歉，这么下去他迟早玩完，还不如现在就一拍两散。

装什么逼吧。

现在的黄天化恨不得给自己来上两个大嘴巴子，这嘴是真欠啊。

得。

苏尘和秦愤对视了一眼，没戏了。

他们有点高看黄天化这叼毛了，坑这一顿已经是不容易了。

哎。

“行了行了，黄胖子你少给我装了就问一句，这有没有在难为你。”苏尘斩钉截铁的看向黄天化。

被这么一看黄天化感觉心底直发毛，深吸一口气，咬咬牙，长痛不如短痛。

“咳咳咳，苏尘啊这确实在为难我啊。”

“我看啊，我们还是各用各的吧，各吃各的吧，你们看怎么样？”

“嘿嘿。”黄天化老脸一红十分不要脸的说出这一句话。

什么叫各过各的，生分了不是。

秦愤叹了口气，随即望向苏尘示意可以了，别再耽搁时间了。

见状，苏尘也不再逗这黄胖子了在这么下去，这小子指不定会急了。

“行了，你小子就快点吃吧，一会儿去演唱会场馆的录音室，准备干活。”

说到这苏尘嘴角微微上扬，看这次不往死里练黄天化这小子。

黄天化一愣他没有想到这事情这么快就过去了，还不用花钱，这感情好。

“哎哎哎，得嘞，保证快速解决这点东西。”

说罢黄天化开始爆肝模式....那个吃相让秦愤都震惊不已。

“黄哥你要点脸，你还是个艺人！！”

“你懂个锤子，这是对食物最大的尊重！！”

呃呃呃。

听到这话秦愤愣住了，他实在没有想到有人会将这种行为说的这么清新脱俗。

望向苏尘，只见苏尘一脸尴尬，表示不认识这个人。

索性秦愤也将头别过去，他没有这个朋友。

随后在几位服务员震惊的目光中。

“隔~~~”

黄天化打了一个饱嗝，让人无比震撼，这特么是艺人？

这不妥妥的猪吗？

“不是........你们俩看着我干什么啊，走啊！！”

“干活。”

苏尘无奈的摇了摇头，看着桌子上那一干二净，真特么能吃。

“哇，这盘子可真干净，透着一种清澈的感觉，这是从业这么多年来见过最干净的盘子。”

“这.....这都不用洗了。”保洁阿姨在收拾的时候，端起一只盘子打量一番后无比的感慨。

对于这一顿黄天化很是满足，总算没有那么伤心了，这几万块没有白花。

真特么好吃，果然贵还是有道理的。

..................

不多时三人就来到录音室这里，看着琳琅满目的乐器，苏尘有一种熟悉的感觉。

弹了几下钢琴，正当他想给黄天化布置任务的时候。

却只见录音室的门被推开了，苏尘习惯性的看过去。

“华建大哥你怎么来了？”

“怎么？苏尘很震惊吗？”周华建微微一笑，颇有些调侃的问道。

“不是不是....只不过你平时这么推辞...现在来这里有事？”

周华建径直走向苏尘，拍了拍他的肩膀，脸上带着一脸正色。

“怎么我就不能来练一下，非要有事情？”

“其实.......吧，也算是有点事情....就是就是苏尘你哪里还有些三国的歌吗？”

“啊！！！”听到这一番话，苏尘下意识的又被震惊到了。

三国。

这....这还以为华建大哥真的没事，感情是真的有啊。

“华建大哥我这里有是有，而且还编曲了，只不过是走国风与现代音乐的路线.....还有这首歌是....”

“是给.....”接下来苏尘没有说话，只是朝黄天化方向望去。

就是这么一下，让黄天化原本想偷听八卦的心情一下子就没了。

还未等周华建开口，黄天化站了出来，先发制人。

“咳咳咳，华建大哥你该不会是想跟一个年轻人抢歌吧，这....这说出去谁信啊。”

“你说是吧华建大哥。”

听到这句话，秦愤给黄天化竖起大拇指，好家伙这是把老前辈竖在墙上啊。

好一招以退为进。

卧槽！！

周华建内心怒骂了一句，这小黄言语这么犀利吗？

“咳咳咳，小黄你想哪里去了....不过话说回来，你还年轻还有机会，不像我这个老家伙没什么机会了。”

“所以........嘿嘿。”

搓了搓手，周华建露出一排雪白的大白牙，一副你懂的样子。

这让黄天化很是无语，合着这华建大哥是真的脸都不要了。

正当黄天化想要继续开口回怼的时候，却只听苏尘大声喊了这么一下。

“好了！！”

“都别争了，华建哥过些天我给你写吧，这首歌先给黄天化这小子吧，毕竟我也是先答应他的。”

听到这话，周华建老脸一红也没有在争取了，无奈的摆了摆手。

“行吧，苏尘那我就先走了，晚上演唱会再见！！”

说罢周华建就转身离开。

“哎，华建大哥说唱你有没有兴趣前几天刚写完，你来的正好了。”

“原本是要分担一点给黄天化的，现在....嘿嘿。”

身后，苏尘露出一脸人畜无害的样子，问了这么一嘴。

可是周华建像是耳聋了一般，自顾自的往前走，甚至还小声的嘀咕着。

“刚刚没有人跟我说话吧？唱什么歌，苏尘啊不用送了！！”

“再见！！”

唰！！

下一秒周华建脚下好像是踩着风火轮一样，溜的飞快。

来的快，走的也快。

好家伙。

..................

----------------------------------------

第594章 今晚又要emo了！

“呼！！”

看着华建大哥消失的背影，黄天化长舒一口气，终于是保住这首歌了。

不对....什么说唱。

难道？

下一刻，黄天化只觉背后冷汗直冒，刚一转身却发现苏尘朝着他阴恻恻的笑，那个样子让黄天化心底有一股不好的感觉。

“卧槽！！”

“苏尘你要干什么！！”下意识间，黄天化喊了那么一嘴粗口话。

刚想反抗但是下一秒却被苏尘按在椅子上了。

“亚麻跌！！”

苏尘满脸黑线的看着黄天化这小子，真特么无语，一天天净想什么好事？

“你叫个锤子呢，特么的你是男的，我对男生不感兴趣，滚一边去。”

“还有我是来给你送歌的，你紧张个球球。”苏尘一脸不诧，微微发怒的说道。

“啊？啊？”

“送歌，哎哎哎苏尘你早说啊，我还以为你要对我那啥呢....”

“那啥你给我写了什么新歌？”这下黄天化的心可是安安稳稳下来，下一秒却是又恢复成这一副地痞无赖的样子。

这给的秦愤很是无语，这....这是什么变脸大师啊。

苏尘也是被黄天化这一行为整无语到了。

“行了，这是我写给你的四首歌，我只有一个要求就是这十天内要在演唱会上唱出来。”

“还有前几天不是给有你两首吗？今晚就在演唱会上表演。”

“别特么那种受伤的表情看着我，这四首里面有两首是我和你一起唱的，要不然你以为凭你现在的水平可以十天四首？”

“开什么玩笑，好了别特么废话了，给老子狠狠的练。”

“这下看你还有时间去吃什么烧烤，练不出来，那一张专辑，还有那一首关于三国的国风歌曲别想要了，懂我意思吧。”

苏尘噼里啪啦的这一番话给黄天化整懵逼。

就好像坐了过山车似的，人生大起大落，这种感觉....真特么难受。

刚想要狡辩两句，说时间太赶了，但是看到苏尘的那一张严肃的脸....还有最后说的烧烤。

黄天化却怎么开不了口，还以为这事已经算了。

没想到苏尘在这等着他呢...哎，认了吧。

黄天化在心底叹了口气，随即也开始忙活起来了。

看到这一幕，苏尘嘴角微微上扬，心中那一股气好像就发了出来一样，最后还不忘拍了拍黄天化的肩膀。

“哪里不会跟我说别特么不懂装懂！！！”

“噗嗤！！”听着苏尘教训黄天化的话，不知道为什么秦愤忍不住笑出声来。

而且声音还很大，这一下子顺利的将苏尘和黄天化的目光转移过来了。

“不是...尘哥你们继续，我只是看看而已，对不起黄哥没忍住。”

黄天化：“......”

满脸黑线黄天化也不知道该说什么了，摇了摇头，还是抓紧时间练歌吧。

苏尘看着秦愤那嘴角...这用AK都压不住了吧，看到这苏尘快步走来，轻轻拍了拍秦愤的肩膀。

“秦少记得你答应我的事情吧，别担心你也有份，十天内在练一首歌出来，没问题吧！！”

感受着苏尘那强大的压迫力，秦愤顿时就有点欲哭无泪了。

你说好端端的笑什么呢，这下好了。

原本苏尘都快忘记了这件事，现在.....哎。

还有什么叫别担心，他担心个锤子....哎想他这么一个富二代却还需要练歌...哎。

想到这他就无比感慨，算了一切为了进娱乐圈。

一切为娱乐圈中的妹子。

想到这里，秦愤笑着点了点头。

“说什么呢苏尘我怎么能忘了呢，什么歌曲你尽管来！！”

“这吃像样嘛，这首歌不难叫《好久不见》，不用你音每一个都很准，十天内最后一场演唱会能上舞台就可以了。”

“放心有我在，别有负担。”苏尘看着秦愤那一脸紧张的样子，拍了拍他的肩膀安慰着。

听罢，秦愤这才安心的点了点头。

不多时这一间小小的录音室开始如火如荼的工作起来，三人非常的卖力。

特别是黄天化简直就是一人干了三个人的活，一点都不能松懈。

这可不是不能松懈吗？

苏尘可是在一旁虎视眈眈看着呢，一放松下来指不定又被那什么.....

........

与此同时，正当苏尘三人在积极准备的时候，围脖上网络上的观众已经是乐疯了。

一连听了这么多首好歌，而且都是在众贯线演唱会，导致接下来这些天众贯线的票大卖。

甚至有不少黄牛将票炒到了高价。

不过令诸多歌迷朋友最关注的是，众贯线官网发布了接下来这六场演唱会嘉宾，全部都是黄天化和秦愤二人。

这可让一众围脖网友乐坏了。

“好好...又是这两个倒霉蛋当众贯线的演唱会，不过不知道怎么的我好喜欢啊。”

“嘿嘿没想到这秦愤一个富二代还会唱歌，会唱就算了还这么有钱，啧啧....不愧是富二代牛逼。”

“有没有众贯线演唱票的网友，我可以出高价买...”

“我去，现在的人都这么疯狂的吗？在围脖上找演唱会门票....这...这简直是有毛病。”

“咳咳咳楼上的你还不知道吧，这些天有这俩嘉宾在，场场都是有新歌出现，而且现在收音质量可比网上流传出来的音频好太多了，哎不知道什么时候才能在音乐平台上发这些歌的单曲。”

“是啊，我也好想去一趟现场...哪怕是花在高的钱都值得，不过不能超过5000，要不然那就离大谱了，有黄天化在今晚估计又要新歌了。”

“嘿嘿楼上的兄弟一针见血啊，今晚深夜围脖emo有兄弟一起吗？”

........

围脖的热搜上，很多歌迷，网友在评论着。

同时众贯线的热搜也是在这一段时间再次出现在大众视线。

----------------------------------------

第595章 工具人-黄天化

随着网上的愈演愈烈，不少的观众都要求众贯线再次开启线上演唱会。

纷纷都在官方下留言呢，只不过今天是不行了.

不过会考虑在之后的时间再开演唱会。

随着时间的一点点流逝，此刻众贯线四人都已经准备好了就等着演唱会开始呢，而且场馆内的众人也是急不可耐了。

纷纷举起着手中的荧光棒用力的呼喊。

录音室内，李宗胜看着还在卖力练习的黄天化和秦愤不禁有些担忧起来，随即他便一脸不解的望向苏尘。

“阿尘啊你这样练他们没事吧，待会可是要上台的，不休息一下？”

呵呵呵。

听到李宗胜这话，苏尘先是一愣没有想到这位老大哥还会这么关心呢，但随即就是笑了笑回应道。

“宗胜大哥你放心吧，接下来是我们先开唱，差不多要一个多小时才让这两人上呢。”

“时间来得及，而且你放心吧只要我一离开。”

“这两人保不定就歇逼了！！”说着苏尘望了一眼正回头偷摸快过来的黄天化。

被苏尘这么一看，黄天化吓的赶紧转移视线。

“行了阿尘我们四个还是赶紧准备准备吧，要开始了，走吧！！”

最后还是罗大右打了圆场，不让这几人继续聊下去，要不然还不知道要说到什么时候呢。

见状，苏尘三人点了点头，朝着外边走去。

不过李宗胜在离去的时候还不忘给黄天化二人说一句，PUA那么一下。

“那什么...小黄好好练，我看好你。”

“对了该休息的时候就休息，身子更加重要。”

好家伙，就是李宗胜这么一嗓子，差点没让黄天化吓出魂来了，这简直就是现实版的老板话术啊。

黑脸红脸。

哎，黄天化在心底叹了口气，很是无奈。

“黄哥别唱了，尘哥走了，呼终于可以好好休息一下了，累了一下午。”

秦愤舞动着手脚，走向前边的沙发，但久久未曾听到黄天化的回应，便又再次问道。

“黄哥你还好吗？”

“啊啊啊，我还好，秦少你先休息吧，我还得在练一下，不用管我。”

嗯？

听到这话，秦愤有些狐疑的望向黄天化，这....黄哥这是怎么了？

不像是他的风格啊，奇怪了，怎么会有人喜欢上这种感觉？

算了，还是先躺一下吧，看了一眼黄天化后秦愤便不再理会，随即便瘫坐在沙发上。

呼。

就是这种感觉，爽！！！

此刻的黄天化心底却是还在想着接下来要唱的两首歌，抱着吉他靠在墙边，闭上双眼仔细的回味，轻轻哼唱。

毕竟他不是十分牛逼的歌手，还得多练一下。

对于舞台他可是很认真的，不管苏尘怎么样虐他...让他往死练歌，最起码的保证舞台效果他还是要做的。

............

另外一边，众贯线四人也是再次用《亡命之徒》开启了这一场演唱会。

熟悉的舞台，熟悉的灯光，他们已经在这里开了三天。

对此业务那是十分的熟练，属于众贯线的歌曲，苏尘的情歌也是被一首接着一首唱下去。

甚至那些带着浓浓苏尘风格的情歌也被这三位老大哥唱出另外一番风景，不得不说姜还是老的辣。

时间一晃，苏尘四人在舞台上唱了差不多半小时。

周华建也是气喘吁吁的，一连下来对他来说也算是不小的负担。

看了看时间，随即他嘴角微微上扬，是时候换人了，随即望了一眼其他三人后，大家都是点了点头。

见状，周华建擦了擦额头上的汗水，带着三分疲意朝着底下的观众轻声喊道。

“相信底下的歌迷朋友已经听厌倦我们这四人的歌了，是不是。”

话音落下，底下的观众纷纷表示不可能。

但下一秒，大屏幕上的周华建却是毫不客气的指了出来，颇有些生气的笑道。

“什么不是，你们看...这演唱会内还有举着黄天化的灯牌，这....这不是最好的证据嘛。”

“还说不是，哎，心痛啊，痛实在是太痛了。”

话刚落下的时候，转播也是很给力直接就是给那几位举起黄天化灯牌的观众找了出来。

结结实实的上了大屏幕，看到这一幕几乎是大部分的观众都是笑出声来了。

这....这不是巧了吗。

“哈哈哈，华建大哥你听我狡辩，这只是偶然发生，巧了不是。”

“嘿嘿华建大哥的眼睛真毒辣啊，这么远都能看到了，看来还没有老花啊，值得掌声。”

“嘻嘻嘻我也不想举这个灯牌啊，实在是只有黄天化出来才会有新歌，大家懂我意思吧，都一个多小时了，是时候了....咳咳咳。”

举着黄天化的灯牌的粉丝辩解道，脸上甚至还多上了一抹潮红。

舞台上，李宗胜冲上来摁住周华建的双手，一脸笑嘻的模样，嘿嘿的说道。

“嘿嘿，华建现在是年轻人的天下，那么接下来有请工具人-黄天化！！”

“咳咳咳说顺嘴了，不过大家还是掌声有请。”

“有请他，待会他将会给我们带来两首新歌，而且是连着唱！！”

“掌声在哪里！！”

随着李宗胜大声的宣布着，底下的观众彻底疯狂了。

果然啊，新歌还得看黄天化。

没有办法苏尘不唱新歌，大部分的观众都将视线转向了黄天化这里了。

咚咚咚。

随着苏尘轻弹了几下钢琴，紧接着舞台边上就出现了黄天化的身影。

带着一脸笑意朝着底下的观众招手，聚光灯照在他身上，这一下黄天化那可谓是尽出风头啊。

还未等黄天化走到中央，李宗胜和周华建开始调侃黄天化起来了。

“小黄上来就是不一样，你看底下观众的掌声好像比我们出来的时候还大，哎，还是小黄受年轻人喜欢多一点。”

“是啊，宗胜哥你听台下观众那迫不及待的喊声....不得不说我们真的老了。”

“呵呵我们三个老家伙别废话了，舞台留给小黄！！”罗大右拍了拍黄天化的肩膀，朝着苏尘三人招了招手。

示意可以下去休息了。

见状，李周二人可没有客气，跟黄天化击了击掌后转身离去，没有一点想要唠嗑的想法，都赶着去休息呢。

苏尘见状也是跟了上去，给黄天化这小子来了一个熊抱后，便说了两句转身就往钢琴的方向走去。

没办法还得给黄天化这小子伴奏呢。

毕竟苏尘可不是罗大右口中的老家伙。

呼~~

黄天化深呼吸一口气，原本的他还打算唠上两句，但是这三位老大哥根本不给机会啊。

这简直就是拔diao就跑啊，哎。

算了，黄天化在心底叹了口气后，便朝着底下的观众轻声说道。

“既然老大哥都不废话，那我也不多说了什么了，下面这首新歌。”

“《修炼爱情》”

“希望大家会喜欢，同时希望大家也要珍惜自己来之不易的爱情！！！”

.........

----------------------------------------

第596章 修炼爱情的心酸

话音落下，现场一片寂静。

修炼爱情，短短四个字已经说明一切了，情歌，甚至有可能是那一种很悲惨的情感经历。

在这一刻感性的人，或是经历苦难爱情的人都是深深的握住双手，一脸期待着。

啪嗒。

下一秒舞台上灯光突然暗淡下来，淡淡的光线，底下的嘈杂声也是逐渐变小。

大屏幕上苏尘和黄天化各在一边，黑白的画面，视觉的冲击很是让人震撼。

紧接着，画面一转，转到苏尘身上，那一双雪白的双手。

忽然猛的按下去，按住了琴键。

叮叮叮。

钢琴大调的声音，咚咚的每一下都震撼着底下的观众。

此刻黄天化眼眸深邃的望向前方，麦克风缓缓往上移，伴随着这伤悲的前奏轻轻哼唱着。

“yeah~~~oh~~~”

钢琴空灵的声音配上黄天化的哼唱似乎有某种魔力一样，好似让这空气中充斥着淡淡的伤悲。

让人哽咽到不想说话，紧接着黄天化那淡淡的歌声毫无痕迹的响起。

“凭什么要失望，藏眼泪到心脏。”

“往事不会说谎，别跟它为难。”

“我们两人之间不需要这样。”

“我想~~”

带着淡淡的伤悲，黄天化唱的没有一丝生气，唱着正面临冷战男女的处境。

为什么你要独自把伤悲唱进心底，我是你的男朋友你可以分享给我，我们一起解决，没必要藏着，说谎，一起承担不好吗？

只不过....前面这些话都是幻想的。

男孩扬了扬手，看着眼前飘忽不定的光影，那是他心爱女孩生前的样子。

在梦醒来的这一刻忽然女孩的身影就变得模糊起来。

“我想！！”

这两个字狠狠的刺痛大部分的观众，这样的一个画面出现在眼前。

紧接着，伴奏没有一点停歇的意图，而是变得更加激烈起来。

黄天化也是在这个时候换了口气，随后便将音调拉高，只是这么一句，便将情感注入这一首歌中。

“修炼爱情的心酸!!!”

“学会放好以前的渴望。”

“我们那些信仰 要忘记多难。”

“远距离的欣赏 近距离的迷惘。”

“谁说太阳会找到月亮。”

“别人有的爱，我们不可能模仿。”

这突如其来的高音，更加让在听这首歌的观众心头一窒。

修炼爱情的心酸！！

只是简单的几个字却是触碰到众人心底最深处的脆弱。

而且歌词中的谁说太阳会找到月亮，常人的爱情他们之间却是不会在有了，这是一种多么坚决，多么刻骨铭心的爱情。

或许只有男孩和女孩在不同两个世界才能深有体会。

修炼爱情，终究是没有能在一起。

此刻联想到这里的观众，眼泪像是不要钱的一样，慢慢滑落，划过他们的脸庞。

正当他们想要开口说些什么的时候。

却只听舞台上黄天化换气的声音更加重了，下一秒一声更绝的歌声传来。

更让底下观众难以置信，震撼，泪流！！

“修炼爱情的悲欢！！！”

哗——

这一句简直了，简直直戳感性人的心管子，还没有完只听舞台上的歌声变得更加沉重。

“我们这些努力不简单，快乐炼成泪水是一种勇敢。”

“几年前的幻想，几年后的原谅。”

“为一张脸去养一身伤。”

“别讲想念我，我会受不了这样~~~”

嘀嘀嘀。

钢琴还在轻轻想着，然而底下的观众却是被这首歌感染到了。

这是一种什么样的爱情，竟是让人听的这么难受。

难道修炼爱情，最后却是天人永隔？

大屏幕中，黄天化闭上双眼，但那一抹滑落下来的清泪骗不了人，他是彻底的投入进去了。

仿佛歌词中的那个男孩就是他。

那个想和女孩修成正果的纯真男孩，但....但却是变成天人永隔。

嘀嘀嘀。

前奏时间，钢琴弹奏传来的伤悲让在场的大部分都不想说话，只是安安静静，好好的听下去。

“记忆它真嚣张，路灯把痛点亮。”

.....

“修炼爱情的心酸”

......

“修炼爱情的悲欢，我们这些努力不简单。”

“快乐炼成泪水是一种勇敢。”

.........

咚咚咚。

随着歌曲的缓缓推向结尾，架子鼓那让人心血澎湃的声音萦绕在心头。

此刻。

大部分观众都知道...这首歌即将推向高潮，即将要将心底的情绪爆发出来。

大屏幕中，此刻的黄天化闭上双眼，皱着眉头，紧紧的握住麦克风。

似乎下一秒都随时会爆发出最后的呐喊。

咚咚咚！！

叮叮叮！！

伴随着架子鼓和钢琴的猛然出现，此刻的黄天化再也压抑不住，用尽全身的力气，高音，倾情，在这一刻尽数爆发。

“笑着说爱让人疯狂！！”

“哭着说爱让人紧张！！”

“忘！不！了！那个人就投~~降~~”

轰——

黄天化的高音穿破这个演唱会场馆，撕心裂肺，让人听的直起鸡皮疙瘩。

“投~降~ wa~~oh”

“修炼爱情的悲欢,我们这些努力不简单。”

“快乐炼成泪水是一种勇敢。”

........

“几年前的幻想，几年后的原谅。”

“为一张脸去养一身伤，别讲想念我。”

“我会受不了这样~~”

“这样~~”

----------------------------------------

第597章 难道是被华建给带坏了？

咚咚咚。

随着黄天化缓缓放下麦克风，深邃的眼眸充满了泪水，这首歌彻底落下了帷幕。

似乎画面中的那一个男孩在这一刻放下了，但也用尽了全身的气力。

心底再也容不下另外的女孩了，只有那一个天各一方的她。

或许这就是修炼爱情的心酸和悲欢，有情人难成眷属。

爱情总是充满着坎坷，更何况还需要修炼......

啪啪啪。

随着灯光的再次打开，底下大部分观众毫不吝啬的给舞台上的黄天化鼓掌。

实在是这首歌太戳他们的内心了。

不管是尝过爱情的苦，还是没有...听完这一首《修炼爱情》，整个人几乎是麻了。

这唱的哪里是歌啊，简直就是生活中的真实写照。

在这一刻甚至有不少上头到泪流的观众在大声叫好，喧闹的声音，几乎全是为这一首歌喝彩。

“妈的果然没有白等，这首歌唱的实在是太好了，特别是最后那几句，哭着说爱让人紧张，搞的我都紧张了。”

“不得不说这个歌词中规中矩，但是黄哥唱的那个情感没的说，果然民谣歌手唱情感真的很共情。”

“这哪里是修炼爱情啊，这简直是在修炼我的内心，修炼我的种种。”

“咳咳咳，我说身边这位语文课代表大哥你老能别在总结了吗？听的很是尴尬啊，明明这么好的一首歌被你这么一说，味道反而变的奇奇怪怪起来呢。”

“身为课代表我来总结一下：修炼爱情的秘籍，第一步是要掩饰心酸，将泪水藏于心脏；第二步是要忘记悲欢，把缱绻归于韶光；第三步是要学会勇敢，让迷惘化作坚强。”

“好家伙这是什么神仙语录，不过有一说一：

真的不要轻易听这首歌，每次一听情绪真的都不由自主的爆发出来，爱情，可以让你重获新生，也可以让你遍体鳞伤，我永远都不会忘记你给我的伤害，/(ㄒoㄒ)/~~哭唧唧。”

“我哭了爱情需要修炼，而我爱上了不该爱的直男被伤了，希望能遇到一个爱我的人，2024的愿望！”

........

听着底下观众的声音，黄天化忍不住在多流几滴泪水。

每一个人都有自己的爱情，可是他到现在都没有女朋友，不知道为什么现在的他唱情歌为什么这么伤感。

至于为什么有这种情感，全特么是他在电视上看爱情片的。

别人总以为他黄天化死了多少个前女友，这特么简直就是瞎扯淡，也不想想这些词全是苏尘这小子写的。

望向苏尘的方向，黄天化忍不住在多流几滴眼泪。

没有女朋友的痛苦谁懂啊。

过了好一会，黄天化只觉身边多了一个人，抬起头便发现苏尘拍了拍他的肩膀，嘴角微微一笑。

“咳咳咳别在感慨了，赶紧唱下一首吧。”

“我帮你弹钢琴就下去了，我得去休息了，哦还有你小子别想跑了，后面半小时的时间你来掌握。”

“唱什么歌随便你，别这么看着我不是我说的，你知道是谁，嘿嘿。”

露出一排雪白的牙齿，苏尘再次重重的拍了拍黄天化肩膀，轻声的提醒着。

听到这话，黄天化感觉心更加难受了，这特么简直就比修炼爱情还难受。

脸都快变成猪肝色了。

“行了，知道了，我尽快！！”

说出这一句话，黄天化只感觉用尽了身体最后的力气，随即从旁边拿过来一把吉他，强撑着。

苏尘见状也是满意的拍了拍黄天化肩膀，随即便回到钢琴那边了。

咳咳咳。

稍微咳嗽一下，黄天化正了正色便朝着底下的观众笑了笑。

“这首《修炼爱情》不知道大家还喜欢吗？反正我是投入进去了。”

“修成正果，愿我的歌迷朋友都可以了，咳咳咳扯远了，接下来我也不废话了直接下一首新歌。”

“《可惜没如果》送给大家。”

“希望大家不要再沉默了，大胆的站起来。”

话音落下。

现场的观众彻底是激动了，没有想到这么快就继续唱新歌了，原本还想听一下黄哥吹牛逼呢。

“可惜没有如果，不要在沉默，黄哥这是打算让我们勇敢追求啊，有点意思。”

“这个歌名有点意思哈，前面是难以修炼的爱情，现在又是让我们抓住爱情，黄哥这两首歌选的很好。”

“嘿嘿，这绝对又是苏尘大佬作的词曲，哎，为什么苏尘大佬还没有出专辑呢，想要听一听属于苏尘大佬那专属情歌。”

“不要沉默？难道刚刚我没有发言被发现了，不行我现在得分享一下.......”

..............

在这一刻底下的观众都被黄天化的话给带动了，没有在沉默了。

全是在大声喊着他的名字，这搞的黄天化很是无语。

他真的很想收回去这一句话，而且不再沉默也不是指现在这个情况啊。

真特么想收回，但可惜没有如果。

哎。

黄天化叹了口气，随后将吉他套在脖子上，朝身后的音乐老师比了一个OK,示意可以开始了。

紧接着，舞台上的灯光缓缓暗下来。

底下观众的声音也逐渐变小，因为大家都知道要开始唱了。

舞台边上的休息椅上，三位老大哥躺在椅子上很是惬意，李宗胜更是仔细的打量着黄天化。

似乎对黄天化有那么一种心动的感觉，想要收这小子为徒。

不知道为什么在听完黄天化上面那一首《修炼爱情》的时候，他就有这个打算了。

想到这，李宗胜推了推正睡得正香的罗大右。

“嗯嗯嗯~~”

“宗胜啊有什么事吗？我这都快睡着了。”罗大右揉了揉眼睛，坐起来看着这位老伙计。

卧槽。

李宗胜被句话吓了一跳，没想到老罗这么猛，还打算真在这睡觉呢。

这可是在开演唱会啊，什么时候老罗的心这么大啊。

这种话不应该是华建这小子才会说的？

难道是被华建给带坏了？

只是短短几秒钟，李宗胜内心已经想到了很多，直到罗大右推了推他。

“不是？宗胜你叫我起来又不说话？”

“合着在这逗我玩呢！”

“没什么事我就继续躺下了，正好趁着半小时休息休息，演唱会可真是一个力气活啊。”

“老咯！！”

........

----------------------------------------

第598章 苏尘拿我当兄弟，我竟想当他师傅！

说完。

眼看着罗大右就要再次躺下去，李宗胜那叫一个眼疾手快连忙将他拉了起来。

“哎哎哎，大右啊你躺这么快干什么呢，我只是感慨了一下下，别那么着急。”

“感概?你在感概什么？你还能感概什么？”

“嘿嘿，我这不是听你现在说话的语气跟华建差不多吗？所以....嘿嘿。”说着的时候，周华建还诧异的看了一眼过来。

这关他什么事？

很是无语，周华建没有过多理会继续半躺着，舒服。

“算了我直接我跟你说正事吧，你看小黄这个人怎么样？”李宗胜搓了搓手，颇有些期待罗大右的回话。

“怎么样？还能怎么样，踏实能干，工具人啊，这不是你说的吗？”想了想，罗大右几乎是脱口而出。

“呃呃呃，这样啊，大右你看我收小黄为徒怎么样？”

噗噗！！

李宗胜话音落下，罗大右被震撼到了，忍不住喷了出来。

而周华建也是被这话震惊的直接坐了起来，一脸不可置信的望向李宗胜，随即缓缓开口道。

“不是...宗胜大哥现在不是以前那个年代，你这是干什么，收什么徒弟啊。”

“再说了教会徒弟饿死师傅，懂我意思吧！”

听着周华建的调侃，李宗胜则是不耐烦的摆了摆手。

“去去去，你小子好好躺着吧，瞎掺和什么！！”

“你这什么思想啊，还教会徒弟饿死师傅，看着比我年轻但是华建你这个思想实在是太封建了。”

“我看啊就应该让你好好在体验一次思想的解放。”

李宗胜凑到跟前，狠狠的说了一通周华建。

顿时。

周华建只觉老脸一红，这话说的虽然有一点道理但是他看着老宗胜那嚣张的嘴脸，忍不了一点。

“不是....老李头什么叫我看着比你年轻一点？臭不要脸的。”

“不仅仅是看着而且真实年龄比你年轻，怎么的看我不爽？打我，你来打我撒。”

“嘿嘿嘿。”

此刻周华建彻底放开了，比嚣张是吧，嘿嘿他从来都不怕，这下他手脚都用要多嚣张就有多嚣张。

这让李宗胜更加气不过了，这特么果然很周华建，蹬鼻子上眼，不行得给他点教训。

“老李头？你小子皮痒了是吧！！”

“你......”

李宗胜刚要出手教训的时候，却发现不知何时罗大右拉住了他的手，脸上的表情很是无奈，随即罗大右便站在两人的中央。

“好了宗胜，华建，你看看你们都多大的人了，天天跟小孩一样闹啊，吵啊，真的是。”

“都少说两句吧，还在工作呢。”

罗大右叹了口气，夹在这两个老顽童的中间，他不得不出来调理一下，要不然还不知道闹到什么时候呢。

此番话说完后，这俩人也不再说什么了，都是狠狠瞪了对方一眼。

对此罗大右早就习惯了，差不多一年的时间相处了。

现在的他只希望时间过的快一点，一年之期到后真的不想再见这俩人了，太能闹了，都发展到互相嫌弃了。

哎，这就是经常在一起玩乐队的缘故，一点神秘感都没有了。

“咳咳咳，老李你不是问我小黄这个徒弟怎么样吗？”

“我看行，这样的条件在这一代年轻人中不多了，加上还是苏尘的好哥们，歌曲资源绝对不会少的。”

“你看这些天苏尘哪里是在虐待小黄啊，这简直就是在培养，换做我们当年的时候，恨不得天天有新歌！！”

“不过你也得问问小黄的意见，不要脑子一热就自我同意了！！”

“就这样吧，我歇会去！！”

说了这么一番话后，罗大右重重拍了拍他的肩膀，让这老李头自己思考了。

此刻李宗胜在听完这一番话，不知怎么的嘴角就控制不住的微微上扬。

这让一旁周华建看到这一幕都是忍不住恶心了一下，这老李头....这个状态，嘴巴也太歪了吧。

算了不想这个了，要是他周华建想收徒弟.

那也得是苏尘这种天才，要什么背靠苏尘呢.....直接一步到位，想到这周华建也是控制不住自己，嘴角微微一歪。

“呸呸呸，我这是什么龌龊想法啊，苏尘拿我当兄弟，我竟然想当他师傅。”

“咦...这个想法好像也很不错。”

周华建在心底又是遐想了一番，嘴角歪的更加离谱了，一个极其不正确的念头从心底升起。

一发不可收拾。

看了一眼李宗胜后，周华建便再度瘫坐在沙发上，这一次他绝对是遥遥领先。

与此同时，舞台上黄天化的表演也是开始了。

李宗胜也顾不得跟周华建拌嘴了，此刻的他将全部的精力都放在了黄天化身上。

舞台上。

两束淡黄色的光线分别照在苏尘和黄天化身上，此刻苏尘率先弹起了眼前的吉他。

轻轻摁下，双手在琴键上缓缓点落。

叮叮叮叮叮叮。

下一秒。

轻缓的前奏伴随钢琴的声音响起，听到这现场的观众都是愣了一下。

这怎么又是以忧伤的前奏开头，可惜没如果。

原来如此，这也是一首悲催的情歌。

随着琴声响起，这个偌大的场馆充斥着淡淡的忧伤，就连大屏幕上，走吧要开唱的黄天化。

脸上都是挂着点点泪光，似乎下一秒就会掉下来一样。

悲伤的情绪最能让人共情，前奏短短十几秒的时间，现场便从吵闹的菜市场安静下来。

很快，只见黄天化缓缓抬起麦克风，闭上双眼将情绪投入进去。

“假如把犯得起的错，能错的都错过。”

“应该还来得及去悔过，假如没把一切说破。”

“那一场小风波将一笑带过，在感情面前讲什么自我。”

“要得过且过。”

“才好过~~”

......

----------------------------------------

第599章 《可惜没如果》

在众人不经意间，黄天化轻轻开口唱了起来，歌声很轻，也很让人产生一抹淡淡的伤悲。

同时看着舞台大屏幕上那大几十号的歌词，也很是让人无奈。

假如这两个字意已经说明了一切.

能错的都错过了，这一句乍一听让人理解的是那么深奥，但是仔细一听却能得到很多的东西。

将那些过错的事情都错过了，很是让人值得反省。

恋爱，感情就是这样了，学会了错过但却错过了她，只有到这一刻，经历过挚爱分手的人才会懂，才会有深深的体会和伤痕。

得过且过，或许这就是爱情最好的吧。

此刻台下有些被爱情伤的伤痕累累的人抬头看着舞台上的黄天化，在这一刻他们知道，黄天化懂他们。

也就是在唱完这最后的主歌，只见大屏幕上黄天化那一双深邃的眼眸微微向上抬。

下一秒，一道极为让人共情的副歌瞬间响彻这个演唱会。

“全都怪我！！”

轰——

这短短的四个字一出来，现场的观众被小小的震撼一把。

全都怪我，唱的这么深情，这么让人共情，真的很难想象舞台上的那一个到底错过了什么样的爱情。

“不该沉默时沉默，该勇敢时软弱。”

“如果不是我，误会自己洒脱，让我们难过。”

“可当初的你，和现在的我，假如重来过。”

叮叮叮，在这轻缓的钢琴声下配上黄天化那一口让人窒郁的嗓音。

很多人都深深认同起来。

是啊，不该沉默的时候沉默，该勇敢的时候软弱。

这不正是那个他在爱情中的写照吗？一昧的误会，一昧的错过，一昧的坚持。

最终却是让男女双方分道扬镳。

男孩的过分洒脱，最后却是想起了女孩的好，如果当初的他在坚持一下，接受女孩。

那么是不是就不一样了，就不用一个人在这里感概错过了她。

铛铛铛。

正在这时钢琴的节奏变得更加沉重和激进起来，也是这个时候，只听黄天化换了一口气，重重的继续唱着。

“倘若那天！”

“把该说的话好好说，该体谅的不执着。”

“如果那天我，不受情绪挑拨。”

“你会怎么做，那么多如果 可能如果我。”

“可惜没如果，只剩下结果。”

咚。

副歌唱完，可以说让大部分经历过分手的人全体发麻了。

是啊，如果有如果的话。

分手这两个字无论如何都不能开口，倘若那回到那一天。

或许画面中现在这一刻的那个男孩，不会这么决绝，而是好好的将话说开，互相体谅。

不会受情绪支配，而是好好的坐下来促膝长谈。

但....但这一切终究是过眼云烟，海市蜃楼。

如果中没有如果，只剩下相互错过的这个结果，只剩下男孩独自承受这一份错过的爱情。

“是啊可惜没有如果，阿珍如果当初我听你解释的话，或许现在的我们早就成家立业了，哎，可惜没有如果。”

此刻一位穿着花衬衫的中年男子缓缓吐出这么一句话，错过，悔恨的思绪在他的脸上荡漾。

像他这种情绪的人，在现场不算是少数了。

伤心的人听情歌，人都是情感动物。

但是在这一刻，这首歌，苏尘和黄天化却没有给现场观众流泪，自我感动的机会。

下一秒只听，一道急促的架子鼓声，伴随着强有力的钢琴声猛然出现。

铛！！

“如果早点了解那率性的你，或者晚一点遇上成熟的我。”

“不过 ~~oh~~”

咚咚咚。

震撼人心的鼓声，配合上黄天化那倾尽全力的高音，瞬间就将气氛推向了高潮！！

“oh~~~全都怪我!!!”

“不该沉默时沉默 该勇敢时软弱。”

“如果不是我，误会自己洒脱~~”

......

“倘若那天，把该说的话好好说，该体谅的不执着。”

“如果那天，我不受情绪挑拨~~~”

........

“那么多如果，可能如果我，可惜没如果。”

“只剩下结果，可惜没如果~~~”

叮叮叮。

在黄天化声嘶力竭的唱完高音后，伴随着这一道落寞的钢琴声。

这一个的如果也就灰飞烟灭了，只剩下最后的错过，只剩下舞台上那流下一行清泪的黄天化。

只剩下大屏幕那亮闪闪的五个字。

可惜没如果！！

“好好好，唱的实在是太好了，直接就走进我的心里面了，不愧是我看中的人，不愧是我李宗胜的徒弟。”

此刻在舞台下的李宗胜激动着，挥舞着那胖胖的双拳，整个人就像是打了鸡血一样。

这让还在一脸深情状态中的周华建吓了一跳。

“不是...李老头你鬼叫什么，吓我一跳，还有什么就变成你徒弟了？”

“要点脸吧！！”

此刻周华建也是挥舞着双拳，只不过是朝着老李的方向，以及脸上那一道道生气的皱纹。

“切！！”李宗胜完全没有理会他，转而继续望向舞台。

望向那个让他满意的黄天化。

此时此刻，弹完钢琴的苏尘已经悄然走下舞台了，只剩下正一脸清泪的黄天化在感慨着。

“可惜没如果，希望大家不要再沉默了，勇敢追求属于你的爱情。”

“谢谢现场的歌迷愿意给我这几分钟！！”

“谢谢！！”

就是黄天化这几句话，让还处于懵逼状态的观众反应过来。

啪啪啪。

紧接着如同雷鸣般的掌声瞬间就淹没了所有的声音，这一刻掌声代表观众认可了这一首歌，认可了这几句话。

“妈呀，这副歌的歌词实在是唱到我心坎里面去了，沉默的时候就不该沉默，要勇敢，勇敢牛牛不怕困难。”

“咳咳咳，阁下真的是紧紧跟着时代的烂梗走啊，不知道牛牛是那两个牛牛，还是说是阁下的两个蛋蛋呢，嘿嘿，纯粹就是艺术探讨。”

“卧槽，哥们你们俩的探讨也太炸裂了，跟这首歌完全就是不沾边呀。”

“啊啊啊，为什么每一次听情歌都是这一种极为伤感的，修炼爱情，到现在的可惜没如果，都是直接戳进我的心管子里面，哎。”

...........

----------------------------------------

第600章 李老头，我要跟你击剑！

“咳咳咳是时候到我这个语文课代表出马了，这首歌深刻写下每个人或许都曾经历过的遗憾，也是从自身对情感生活的感触，

听完副歌的那一下，哗的我就哭出来了。”

“哎，大概是我意外捡到了一束光，我以为我可以好好珍惜，却没想到日落的时候要还给太阳，提起的时候全是遗憾，说起的时候满是喜欢，想起全是不甘。

我们遗憾的不是错过了最好的人，而是在遇见更好的人的时，却发现早已把最好的自己用完了，但也不必惋惜，因为失去的从未属于你。”

“是啊情歌就是这样子了，如果你要写爱情，就不要写平淡如水、白头偕老。你要写花心的人因为痴情一人终身不娶、

你要写两人相爱多年因为彩礼分开另娶他人、你要写异地爱情因为距离遗憾收场、你要写白月光败给了朱砂痣、你要写遗憾、要写惋惜、要写念念不忘、要写爱而不得。

因为爱情本来就是奢侈品，可以彼此相爱更是少之又少。”

.......

经过这几位课代表这么一说，身旁的人更是十分的感同身受起来了。

对于这首《可惜没如果》更加有敬意了，同时也深深望向了舞台那个气喘吁吁的男人。

到底是经历过多少次分手，错过了多少个前女友才会唱的这么撕心裂肺，唱的这么让人走心。

在这一刻，大部分观众都齐刷刷的看向了黄天化。

此刻。

如果黄天化知道底下观众的想法后，他真的会谢啊。

他现在气喘吁吁不是累的，而是被气的。

因为有通过耳机听到了众贯线这四个老家伙的一致决定，让他再多唱半小时。

原本以为苏尘只是说说而已，没想到他来真的。

“不是吧，阿珍你来真的呀。”

“苏尘这小子怪不得一下子就没影了，好好全在这等我呢。”

“好的嘞，不就是唱歌嘛，唱就完了。”黄天化咬了咬牙，在心底暗暗给自己打了口气。

不就是要他来唱嘛，来就好了，死不了就可以了。

想到这，黄天化深呼吸一口气，调整好状态笑着对底下观众喊道。

“咳咳咳，相信大家听了这两首新歌都已经是伤感万分了，那么接下来还有更伤感的。”

“《消愁》”

“音乐老师麻烦放一下伴奏，让这悲伤愁上加愁！！”

说着黄天化甚至狠狠的挥舞着双拳，似乎在宣泄着内心的愤懑，将其转化成一腔热血。

哦哦哦哦哦。

台下的观众彻底激动起来了，疯狂的挥舞着荧光棒。

如果围脖的网友看到这一幕，还以为这是黄天化的个人演唱会呢，这氛围简直了。

.........

“哈哈哈，李老头你看吧我就知道小黄这小子有天赋。”

“你瞎操什么心啊，看看人家的指挥能力，在看看你这手忙脚乱的样子。”

“嘿嘿，我看啊你给小黄当徒弟差不多。”

周华建的双眼忙着打转，笑嘻嘻的调侃着这一位老大哥，而且还是那一种说完就后退好几步主，生怕受到意外伤害。

“华建你小子有本事别躲，放心我保证不打死你！！”

“敢，调侃我就算了，现在连我徒弟都不放过了？看着”话音落下，李宗胜哪里还能忍，当下就是上手起手。

“徒弟？什么徒弟？”

呃~~

正当李宗胜快要抓到周华建的时候，正巧苏尘从舞台上下来听到这二人的话便脱口而出。

听到苏尘的声音后，李宗胜的手慢了下来。

抓住这个机会，周华建三步化作两步的跑出了的包围圈，跑了就跑了，这小子嘴也没有把门。

“哈哈哈，苏尘我跟你说个笑话。”

“李老头想收小黄为徒弟，你说好笑不好笑，真特么开眼了，小刀剌屁眼。”

砰砰砰。

这下李宗胜再也忍不住周华建的嘴脸，当下就是给了他几下。

眼圈都给打黑了，伤的还不重。

看到这一幕，在看看华建大哥头上的伤，苏尘也忍不住调侃起来了。

“哈哈哈，我不知道这个收徒弟好不好笑，反正华建大哥你现在这个样子挺好笑的。”

“啊？”

“啊？”

苏尘此话落下，周华建和李宗胜皆是愣住了，随即.....

“哈哈哈，华建让你跑...啧啧，看看你头上的包吧，算了这次就放过你了。”

拍了拍手上的灰，李宗胜也是没了心思跟这小子闹。

“啊啊啊....我去，我头上什么时候有这么大的包，不是....李老头你这手下的也太黑了吧。”

“奶奶的，不行！！”

“等这场演唱会结束后，我一定跟你来上男人间的决战，击剑！！”

摸着头上那拳头大的包，周华建愤愤的喊着。

可惜。

现在的苏尘三人也是没空理会，径直瘫坐在沙发上，舒服。

这才是人生。

“喂喂喂....尊重一下我啊。”

“不是老李头，你还看着舞台跟鸡毛，我要跟你决斗，快来要不然我就偷袭了。”

.........

可惜不管周华建怎么喊，李宗胜却没有搭理他，目光全在他那个未过门的宝贝徒弟身上。

这可让周华建气坏了，那是一点办法都没有了啊。

总不能真的偷袭这个老家伙，万一闹大就不好了，搞砸演唱会就成大过错了，毕竟他还是有点自知之明的。

但.....让他想不明白的是为什么，李老头只是轻轻一打就有这么一大个包。

不合理啊。

算了！！

周华建乱想一通，没想明白就干脆不想了直接瘫坐在沙发上。

随着时间一点一滴过去了，一直待在录音室的秦愤终于有上场的机会了。

他的好兄弟终于想起他了，要让他上舞台一起唱。

这可让秦愤‘感动’的不行，恨不得给黄天化来两拳。

想是这么想，秦愤还是跟着工作人员来到了舞台边上。

嚯。

“卧槽！！你是我华建大哥吗？”

“这看着不像啊！！”

当他第一眼看到周华建这个样子的时候，忍不住爆了粗口。

----------------------------------------

第601章 抱一丝，抱一丝

听到秦愤这话，周华建忍不住白了一眼他。

“不是，小秦你什么眼光不是我还是谁？还要加什么问号，大胆一点。”

“我就是那个风度翩翩的奇男子，你的亲爱的华建大哥！！”

好家伙。

这可让秦愤无语坏了，顶了这么大一个包成了这一副样子，还是那么骚包。

果然是那个欠揍的华建大哥啊。

“呵呵呵，抱一丝，抱一丝，刚刚没认出来，那....什么方便说一下怎么搞的吗？”

秦愤笑着摆了摆手，但又好奇这个包怎么来的。

主要还是感受到了这个小小舞台边上的氛围略有不同。

此刻。

周华建没有说话，而是努了努嘴看向李宗胜，示意一切都是这个老家伙干的。

见状，秦愤深吸一口气，双手合十的抱一丝。

抱一丝，唐突了。

大佬的打仗还是被掺和了，老实坐在尘哥旁边就完事了。

“尘哥什么情况，一会儿我们什么时候上去，有点小激动啊。”

苏尘打量了一眼这位小伙子，还真是纯真呐，摇着头笑了笑。

“等你黄哥唱完这首歌，我们三个就上去，唱他不爱我。”

“再然后你小子在上面唱《淘汰》就完事了，接下来你和黄天化就老老实实待着。”

“别在背着我去吃烧烤就行了，懂了吧。”

一想到昨晚那一件事，苏尘还是忍不住叮嘱了起来。

万一这俩小子真的在去，苏尘可就是欲哭无泪了，虽然不是很关心这一顿烧烤，但是那一种....

怕兄弟开路虎，偷偷不带他去玩，这一种感觉应该很多人都懂。

呃呃。

听到苏尘这一句话，秦愤先是一愣然后忍不住笑出声来，双手合十的笑道。

“抱一丝，抱一丝。”

“尘哥你放心，这一次我是站在你的战线上的。”

“不管黄哥怎么说，就算是说的天花乱坠我都不会去了，我永远是你的小老弟！！”

嗯！

听着这些恭维的话，虽然苏尘不是很喜欢，但在这一刻很是喜欢，拍了拍秦愤的肩膀。

“呵呵，小伙子上道。”

“以后想发歌了找我，保证给你安排的妥妥当当。”

.....

就这样二人闲聊着，不知不觉就到上台的时间了。

他不爱我，这首一直可以在歌单里循环播放的歌再次出现在众贯线舞台上。

“哦哦哦哦，他不爱我啊，这首歌真的是百听不厌。”

“是啊，特别是苏尘大佬那强有力的怒音，真的很绝，希望七天后的演唱会门票可以在抢到，太值了。”

“他不爱我，我怎么会不爱你，黄哥今天晚上给我带来太多震撼了，咳咳咳但你还是下去歇歇吧，怕你嘎咯。”

“淦，这才半小时而已，黄哥怎么就走了不得行啊，我还想在听民谣呐。”

“卧槽，兄弟你小子绝对是黄天化请来的水军，这....这怎么还吹上呢，半小时，半小时啊，你知道我有多么想听苏尘大佬唱歌吗？”

“咳咳咳，各位我说一句公道话吧，身为帮唱嘉宾有这么久的时间，已经是开天辟地了，大家好好看就是了，没必要。”

........

随着黄天化的下场，甚至还有些观众为他说话。

可见这些观众是真的喜欢黄天化这小子的歌啊，当然了喜不喜欢这个人倒不是很清楚。

“嚯！！”

“终于结束了，再不下来嗓子都快哑了。”回头望了身后一眼，黄天化身上止不住的颤抖。

这众贯线的嘉宾真特么不是人干的。

算了，为了得到苏尘写的歌在忍忍吧。

正当他舒舒服服的瘫坐在沙发上，忽然间一杯温度刚刚好的水就递到他的身前。

看到眼前这一幕，顿时让黄天化条件反射的后退，甚至还揉了揉眼睛，这特么不是在做梦吧。

只见李宗胜正一脸和蔼，端着一杯水递到黄天化跟前，那态度有多虔诚有多虔诚。

甚至黄天化还从老大哥的人看到了一股不好的预感。

“李大哥...你这是干什么....小子这受之有愧啊。”

“嘿嘿，小黄啊喝水，喝水，唱这么久辛苦了吧，别紧张！！”

“哎哎好的，别别...李大哥我自己拿就好了。”面对这突如其来的殷勤，黄天化那是一百个不可置信。

下意识认为，这几位哥肯定憋着什么坏呢。

先别中招了，还是小心驶得万年船啊。

而李宗胜在见到他的举动后，眉头微微一皱，这孩子怎么有那么大的防备心呢。

这....这。

黄天化接过水杯在看看李宗胜那双手微微有点发抖，当下心中更是震惊万分。

“咳咳咳那什么李大哥没什么事，我就先回休息室了。”

“罗大哥回见嘞。”

说完这两句话，黄天化哪里还有心思逗留啊，生怕接下来发生一些意想不到的事情。

“哎...”

正当李宗胜想开口说出要收他为徒的话时，一旁的罗大右却是无比迅速的捂住了他的嘴。

随即便朝着黄天化嘿嘿一笑。

“嘿嘿，小黄你李哥最近嘴巴有点痒，叫我给他捂一捂呢，没事了你先走吧。”

“回见！！”

摆了摆手，露出一抹天真无邪的笑容。

这让回头观看的黄天化吓的，那叫一个心惊肉跳啊。

这都什么情况啊，嘴巴痒，还需要捂着？

糊弄谁呢，但看破不说破，黄天化微微一笑：“那行回见嘞。”

说完黄天化用生平最快的速度跑离了这个是非之地，生怕晚了一秒。

呜呜呜。

挣开罗大右那捂着的右手。

“呸呸呸，大右你手上什么味道啊，怎么这么有味....”

“还有你为什么阻止我啊，你得给我一个解释，要不然...我跟你没完。”

“卧槽！！”

“难道你也看上了小黄要收他当徒弟，不行，我跟你说...凡事都要讲究一个先来后到。”

忽的。

不知李宗胜联想到了什么，立即展开护犊子模式，带着一脸幽怨的神色紧紧的盯着罗大右。

啪！！

听着这个老不正经的话，罗大右很是无语，直接就右手盖在脸庞，没脸看啊。

........

----------------------------------------

第602章 风光大办

“不是....宗胜你现在满脑子都在想什么呢，我跟你抢什么徒弟啊！！”

“还有待会我们就要上舞台了，你不觉得先解决眼下的事情再说嘛？再说了收徒是不是要隆重一点，你这样算什么事情！！”

“呵呵呵，你不是问我的右手为什么有这么重的味道吗？”

看着眼前这个同龄的怪老头，罗大右忍不住升起了调侃的心思。

“什么啊？”李宗胜带着一点点狐疑的看向他。

“能有什么，刚刚去了一趟小的...不小心撒在上面了，所以味道重一点！！”

“懂我意思吧。”

罗大右眉间微微一挑，嘴角歪的都快裂出来了，那开心的模样压都压不住。

“鹅鹅鹅~~~”

听到这个解释，李宗胜本能瞬间的到味起来了，这特么真是个老六啊。

怪不得味道这么重呢。

“你大爷的!!”

“罗大右我跟你没完，嗯.....不对...你小子刚刚也用右手啪在你的脸上了。”

“快说到底是什么！！！”

原本李宗胜想发作，打一顿罗大右的时候，忽然就想起这个细节了。

而罗大右在听到这话后，笑声也是戛然而止了，转而是微微一笑，露出一抹更加意味深长的微笑。

“咳咳咳，大家都是男人是什么味道...你懂的，嘿嘿。”

“偶尔闻一下没什么问题了。”

“再说了我都敢弄到脸上，你还担心什么啊，别说这点小事了，我们还是聊聊拜师这个事吧，咳咳咳...说错了是收徒。”

李宗胜：“......”

此刻的他一脸的无语，虽然不想去关心那什么味道了。

但怎么总感觉这老小子想占他的便宜呢，拜师，他拜哪门子的师傅啊。

“大右你小子别贫了，我知道你鬼主意多了，号称当代卧龙。”

“这样好了给我拟一个章程出来吧，这件事就这么算了。”

看着李宗胜那得意洋洋的笑容，罗大右朝着他翻了翻白眼，不过....嘿嘿那玩意那糊在他嘴里也是一种很不错的体验。

这让他好好得瑟吧，等到十几年后在跟他说到底这是什么，想到这罗大右不禁嘴角剧烈上扬。

“喂喂喂，老罗说句话啊，你小子在想什么好事呢。”

看这小子一直在笑，李宗胜也是忍不住询问起来。

“咳咳咳..哥不好意思，我想到了一些好笑的事情，我跟你说.....这样....这样....在这样。”

“收徒不能定在这十几天内，要不然时间来不及啊。”

“你也想办的风风光光吧！！”

.......

仔细聆听着罗大右这一字一句，李宗胜嘴角很不争气的逐渐上扬。

“哈哈哈哈，好啊，不愧是你小子，不愧是狗头军师！！”

“不错不错，哥同意了！！”

“不过风光大办这个词不太好，不过呢我知道你小子的意思，哈哈哈。”

说着李宗胜重重拍打罗大右那纤细的肩膀，这搞的罗大右都抑郁了。

什么狗头军师，他明明就是他大智慧。

还有用这么大力气拍打干什么，难道还嫌他活的长？

算了让这老小子再多笑一点，要不然罗大右真怕他以后得知那到底是什么味道。

恐怕老李就要对他下死手了，想到这罗大右也是跟着笑起来了。

在之后，这俩人也是上了舞台，开始众贯线最后的收尾演唱。

.......

休息室内，秦愤带着一脸疲惫之色回来，啪嗒，直接就是瘫坐在沙发上。

正在刷着美女视频的黄天化看到这一幕后，忍不住轻声问道。

“不是....秦少你不就是唱了两首歌吗？有必要这么累吗？”

“你在看看我唱了快一个小时，照样生龙活虎，没的一点问题！！”

说着说着黄天化这小子也是暴露本性，开始一个劲的炫耀起来。

闻言，秦愤并没有过多理会这个极其喜欢炫耀的黄哥，他还是太年轻了。

表现的这么能干干什么？

这不是会被老板妥妥的看到嘛，看到了会认为是什么，那肯定是工作不卖力，不积极啊。

哎。

在心底长叹了一口气，秦愤忍不住再多瞄几眼黄天化，看他那得瑟的样子。

怪不得会被尘哥拿捏的死死，哎。

不过...看到黄天化这个高兴的样子，难道李大哥已经收黄哥为徒弟了。

想到这秦愤就有些控制不住自己的好奇心，开始旁敲侧击起来。

“哎...黄哥你下来的时候，李大哥有没有跟你说一些好事，看你现在这么高兴。”

“有没有兴趣分享出来，正好打发打发时间！！”

嗯？好事？

他怎么没有听到，顿时黄天化就略带着些疑惑的问道。

“好事？什么好事啊！！”

“我一下来李大哥就亲切的上前来给我倒水，这哪里是有好事的前兆啊。”

“按我的理解啊，这几位绝对又在想着什么法子在坑我呢，我可不傻，当时我直接一溜烟就跑了。”

说到这黄天化就开始强加笔墨，浓墨重彩的形容起来了。

听的秦愤那叫一个难受，这货怎么又吹上了？

不过现在看来李大哥还没有收黄哥为徒，现在还是先别告诉他吧，毕竟咱也是口比较严实的人。

叭叭叭。

就这样秦愤在黄天化一阵乱吹下，胡乱的应付几句，他可真是佩服黄天化，是特么真的能吹牛逼啊。

忽然，秦愤正在玩着手机的时候，却听黄天化来上了那么一句震惊的发言。

“唉，秦少要不然我们现在就走了吧，待在这里实在是太无聊了。”

“黄哥你打算去哪？”

“去那？当然是去昨晚我们嗨皮的地方啊，你什么眼神别这么看着我，放心这次换我来请你！！”

看着黄天化那拍胸脯的保证，秦愤不禁觉得好笑起来。

不愧是尘哥，这都被他预料到了。

或者说尘哥实在是太了解眼前这个死胖子了，想到这秦愤笑着摇了摇头，颇有些打趣的问道。

“黄哥我们还去啊？难道你就不怕尘哥再找你的麻烦？”

......

----------------------------------------

第603章 预判了你的预判

“呵呵呵，小秦啊这你就可不太了解苏尘了，麻烦？你看哥是怕麻烦的人？”

“再说了.....”

“你黄哥很了解苏尘这小子的为人，放心出了事情我担着，而且再说了不就是骂几句吗？”

“洒洒水了。”

听着黄天化那信誓旦旦的话，在看看那嚣张得瑟的嘴脸，秦愤颇有些无奈的摇了摇头。

还得是黄哥啊，还真特么是喜欢吹牛逼啊，平常的时候喜欢叫他秦少，吹牛逼的时候就叫他小秦。

这....这还真是嚣张啊，不过对此秦愤也不打算说什么了。

习惯了。

习惯二字包含太多了。

“怎么样？走着！！”

看到黄天化准备大步流星的离去，笑了笑，秦愤便对着黄天化回复道。

“黄哥要去的话你自己一个人去吧，实话告诉你！”

“尘哥已经预判了你的预判，提前跟我打好招呼了，我还是建议你在这好好等一下吧！！”

“就这样了，刷手机了，你佬随意！！”

瘫坐在沙发上，拿着手机，秦愤笑着朝黄天化摆了摆手后便不再理会了。

看到这一幕，黄天化不禁有些失望起来，叹了口气，失神落魄的回到位置上。

自己一个人去吃喝酒，吃烧烤，还是算了吧。

要是真这样做了，这显得他是有多孤独啊。

想到这黄天化也是不再抱着这个心理了，一屁股坐下便不再多说什么了。

只得祈祷演唱会结束了会有免费的夜宵蹭咯。

......

另外一边，众贯线的演唱会也是进入了尾声。

众贯线四人以《再见》和《朋友》结束了这场为期三天的演唱会，彻底算是跟这座城市说拜拜了。

回到后台。

“哎呦，黄胖子你小子还没有跑啊，这跟你的性格不搭啊。”

“怎么的今天的人设换了？”

苏尘一见到黄天化这小子，还没有走，顿时就忍不住轻声调侃起来。

听到苏尘这熟悉的话语，黄天化嘴角微微上扬，你也不看哥们是什么人，重情重义。

虽然过程有些变化，但起码还重情重义，正当他想说些什么的时候。

“不是...苏尘啊你怎么老是针对小黄，不要这么说话。”

“年轻人就应该友好相处，别一上来就是吃了枪药一样.”

却只听在苏尘身后的李宗胜率先开了口，而且还是替他发声，这顿时让黄天化整不会了。

这.....这是什么套路啊？

而且黄天化看了看周围的几人，没有一个感到惊讶的，对于李宗胜这一番话。

仔细一想这才是最可怕的地方，此刻的黄天化如鲠在喉啊，不知道下一步该怎么做。

或者说下一步该往哪里走，刹那间整不会了。

不过当下他也没有忘记还是少扯淡了，赶紧离开这个是非之地，什么夜宵，烧烤都到一边去。

“嘿嘿那什么，苏尘不好意思是声音有点大了。”

“那....那什么，我们什么时候走！！”

说着黄天化使劲给苏尘使眼色，看的出来这小子是一刻都不想待了。

“唉..小黄你怕什么啊，有我在这里给你撑腰呢，走什么啊！！”

“我还要请你们去吃宵夜呢。”李宗胜大手一挥，慢慢的向黄天化的位置走去.

这不动还好，一动黄天化心直打哆嗦。

怕什么，现在的黄天化怕的就是李宗胜，无事献殷勤你说谁不怕？

“咳咳咳那什么...李大哥我就不去了，刚刚我妈打电话要准备跟我聊天呢，我推迟了一下下。”

“现在正好要去跟我妈聊天了，失陪了！！”

话都还没有说完，黄天化撒丫子就跑。

那是一刻都不敢多待啊，看的几人一愣一愣的。

“不是....这小子跑什么？难道我会吃了他？”李宗胜很是惊讶，他不觉得自己有什么问题啊。

“宗胜你看这反应...啧啧，如果你直接就说收他为徒，那更没有戏了。”

“按我来说还得一步步来，先培养感情，走了！！”

“任重而道远啊。”拍了拍李宗胜的肩膀，罗大右直接就是大步流星的离开了。

周华建也是无奈的摊了摊手，随即也快步离开了。

此刻苏尘终于知道事情是什么样子了。

跟黄天化培养感情？这不扯淡吗？

怪不得这小子会有这么强烈的反应，合着问题出现在这呢，换做苏尘自己也得想办法赶紧溜。

什么馊主意啊。

突然的关心那不是更突兀吗？还不如直接快刀斩乱麻了，一步到位。

想到这苏尘颇有些无奈的笑了笑，正当他想叫住李宗胜，提个建议，却发现不知何时李宗胜已经不在这里了。

算了既然李宗胜不在了，或许这就是天意吧。

还是让他们俩慢慢发展吧，能走到那一步就看老天爷了，苏尘想了想，随即就不再理会这件事了。

与此同时，休息室里只剩下苏尘跟秦愤二人，大眼瞪小眼，气氛变得莫名起来。

“咳咳咳。”

“尘哥我们现在是回去还是....撸点正好黄哥不在，我请客？”

很快，秦愤也是一个人才率先打破了这个稍微有些尴尬的气氛。

“呵呵呵也好，黄天化做了初一，十五就留给我做了，不过我可不像这小子还发图片炫耀，至少我做不出来。”

没聊两句，二人一拍即合，当即就订下位置。

当他俩来到外面，准备乘车离去的时候.

好家伙，苏尘二人还没坐进车里呢，黄天化这小子不知道从那个犄角旮旯跑了出来。

脸上洋溢着灿烂的笑容，别提有多高兴了。

“哈哈哈，苏尘，秦少终于等到你们俩了，一起回去吧，正好可以省下车费了。”

“怎么了？板着个脸干什么，开心一点。”

开心，开心个锤子。

苏尘和秦愤都是没好气的瞪了一眼这死胖子，原本还以为甩开了这小子。

没成想。

这小子似乎是猫在这里一样，还省打车费。

你见过那个艺人要省这玩意？

“师傅开车吧！！”

车子缓缓离去，一路前行着，看着窗外的景色黄天化顿感有亿点熟悉起来。

“这条路怎么有点熟悉啊，印象中我好像来过这里。”

“呵呵呵黄哥怎么不熟悉呢，昨晚咱俩才来的。”秦愤饶有兴趣的调侃着。

“嚯。”随即黄天化立即反应过来，大声的质问着。

“原来你们是打算抛下我来吃烧烤啊，吃独食！！”

“哼，苏尘，小秦没想到你们俩是这种人。”

........

----------------------------------------

第604章 主人？你小子不正经啊

好家伙，苏尘结结实实的被黄天化上了一课。

李奶奶的这特么还怎么先发制人了，黄天化这个死胖子可真会玩啊。

一套一套的，想到这苏尘也不想跟这小子废什么话，直接上手。

下一秒。

“啊啊啊啊，疼疼疼！！”

“苏尘别拧我耳朵，有事好商量。”很快哈，车里就响起了黄天化那痛苦的哀求声。

“呵呵呵，黄胖子你小子不是很能吗？还会先一步骂人啊，昨晚是谁给我炫耀了？”

“难道是猪吗？好家伙你这脸比猪皮都厚，今天算是开了眼界。”

“而且你小子做了初一，难道我十五都做不了？这特么什么道理。”

“好好跟我说，错了没有！！”

这一刻苏尘没有惯着这个死胖子，该上手就得上手，要不然下一秒这小子绝对就是蹬鼻子上眼的主。

不对....是上眼的猪。

至于秦愤则是一副吃瓜的模样，面对黄天化多次暗示，不予理会。

他可不想被扯进去，要不然就是三个人的乱战了。

“错了错了，苏尘我错了！！”

“不过小秦也参与了，你怎么不拧他耳朵！！”

此话一出，车里瞬间就安静下来了。

秦愤望向苏尘的时候都不自觉哆嗦一下，这明显是怕受牵连了。

“吗的！！”

“黄胖子你小子招式挺多的呀，一套一套的。”

“先发制人，祸水东引，啧啧....你小子还有什么招数赶紧的被特么私藏了。”

看着这个满脸呆滞的黄天化，苏尘不禁一乐，这小子到底在哪里学的方法，差点上套了。

卧槽！！

此刻的黄天化想哭的心都有，苏尘怎么不吃这一套啊。

“错了错了，苏尘别拧了。”

“就这么着了，我认输！！”黄天化双手合十，一个劲的道歉，希望苏尘可以大人不计小人过。

折腾了好一会儿，终于是消停了。

随后三人就来到那个黄天化熟悉的包厢，不得不说苏尘尝了一口，味道还很不错。

不知道心里还是什么暗示，反正很不错，至少值了。

吃夜宵的时候，黄天化这小子还会聪明，旁敲侧击的问着苏尘二人。

为什么李宗胜对他这么好，大献殷勤，有没有什么诈啊。

只是不管黄天化怎么花样百出，苏尘和秦愤都是闭口不谈，这让黄天化这小子急得团团转。

这就是苏尘乐意看到的效果，对于这个苏尘和秦愤已经对好口风了。

一切凭缘分来。

要是现在就告诉这小子，李宗胜打算收他为徒，按照黄天化的性格那不得得瑟到天上了。

对于这个，苏尘二人可不想在这个时候看到黄天化那得意的嘴脸。

“来来，猪鞭，胖子啊缘分妙不可言，不可说破，说破就破了！！”

苏尘朝着黄天化故作高深的嘿嘿一笑，一根猪鞭就递到眼前。

“苏尘你什么时候学会算命了？说的这么深奥干什么，再说了猪鞭这玩意对我没什么用。”

“我又没有女朋友！！”

嘴上是这么说，黄天化这小子顺势接过猪鞭，狠狠的啃起来了。

这看的苏尘二人目瞪口呆，这特么黄天化是真不要脸。

嘴上说不要，手上行动这么快，淦。

不过苏尘二人也只是笑了笑，没有说什么，男人嘛，大家懂的都懂。

“呵呵呵，算命嘛，你说是就是了，不过我观施主的面相恐桃花不行，注定孤独一生！！”

接着这番话，苏尘也是扯开话题。

“去去去...你这江湖骗子，算命都说命犯桃花，黄袍加身，大鱼大肉，苏尘你别瞎扯淡！！”

“哈哈哈哈，黄哥你哪里找的算命先生，这特么不就是美了团骑手吗。”

“哟嚯，黄胖子你这是打算转行送外卖！！”

“你你....你们。”

.......

就这样三人互相开着玩笑，互相调侃着，撸着串别提有多开心了。

次日一早，苏尘也是早早起来锻炼了，写完仙剑三的四千字章节，伸了伸手，笑着喃喃开口道。

“是时候叫那俩货起床了！！”

砰砰砰。

一阵火花带闪电后，黄天化和秦愤二人连拖带拽的被苏尘带到了录音室。

“尘哥....这才九点多，又这么早叫我们起来干什么？”

“是啊苏尘你小子是嫌我活的太久了？你知不知道少睡这几个小时，我可是会折寿的。”

“再说了今天又没有演唱会！！”

砰砰砰。

听着黄天化这些废话，苏尘形成了肌肉记忆，先给他来上一套小动作。

行云流水一气呵成，保证他再也不迷糊了。

“胖子醒了没有？没有我在给你操练操练？”

面对着苏尘那“微笑”式服务，黄天化只得笑着连连摆手。

“不用了不用了，我已经清醒了！”

苏尘的目光转向秦愤，顿时让秦愤后退几步，看了那一套小动作后他哪里还敢啊，急忙大声的喊道。

“尘哥我这就去好好练歌，正好《好久不见》还有好多地方不会，到时候可以请教你！！”

嗯，孺子可教也。

苏尘微笑式的点了点头，随即视线再次回到黄天化身上，顿时就吓的黄天化胡言乱语起来。

“保证执行主人的命令！！”

苏尘：“.....”

秦愤：“.......”

这特么黄天化说的是什么胡话，片子看多了，还玩上主仆？cosplay啊?

你小子不正经，不是正经人。

“胖子啊我看你脑子还不清醒，岛国片看多了，少看那玩意。”

“少看三寸丁，看来还得操练！！”

砰砰砰。

啊哒，啊哒。

........

此处省略三百字。

----------------------------------------

第605章 浪漫血液

苏尘没有丝毫客气，直接就是给黄天化上了一套丝滑小连招。

正好这小子昨晚说话也是一套一套的，这回用上小连招倒是很合适。

一阵噼里啪啦下来。

一旁看的秦愤都是直摇头，这黄哥什么都好。

就是有时候嘴巴不经大脑，不过这应该是黄哥的本能反应吧，毕竟这是黄哥的习惯，那玩意看多了。

“嗯？也是时候给黄哥介绍几个小女朋友了，正好我那网红美女挺多的。”

“就是不知道黄哥看的上吗？”

秦愤心底这么想着，因为这黄哥着实可怜啊。

虽然尘哥没怎么打黄哥，但是他看的出来相比被打一顿，黄天化更需要美女同志的帮助！！

想着想着，秦愤刚一抬眼就看到了两双眼睛在直勾勾的盯着他。

“哎哎哎，小秦你在想什么呢，不会被这一两句啊勾起心中的欲望了，别学这个死胖子啊。”

“咳咳咳，苏尘我告你诽谤，你毁谤我啊。”

嚯。

看着这一幕，秦愤小心脏怦怦直跳，他俩什么时候这么默契的出现在面前，差点没有吓死。

摸了摸小心脏平复好心情后，秦愤随即举起酒杯，笑呵呵的说了一声。

“呵呵呵，两位大哥我们还是别聊这个话题了，来干杯！！”

“黄哥你放心，等这些天过去了，我绝对给你介绍几个网红美女，干杯！！”

此话一出，黄天化那叫一个乖啊，连忙前来跟秦愤捧杯了，那态度简直就是一百八十度转弯。

今晚注定是一个夜宵之夜，三人聊的不亦乐乎。

直到第二天，苏尘这才看到赵清若发来的消息。

“哎哟，喝的有点多了。”

“赶紧先回复一下吧。”拍了拍自己的脖子，苏尘开始今天的任务，以及前方另外一个城市。

当然了，身为黄天化和秦愤的好兄弟。

苏尘当然是早上第一时间叫他们起来，没别的事情--练歌。

当然这俩人的抱怨少不了的，苏尘也没有怎么理会，反倒是一个劲的给黄天化这小子新歌。

这可让他苦不堪言，练歌的时间很长一直到上飞机的时候都在训练。

这俩人一上飞机倒头就睡，不得不说年轻人的睡眠质量就是好。

第二天下午，西城，众贯线演唱会休息内，几人还是一如既往的对照流程走。

其中老大哥李宗胜更是频频关心黄天化，搞的黄天化都怀疑这李大哥是不是有什么特殊癖好了。

求助的目光时不时望向苏尘和秦愤二人，但好像大家都是默契的不去理会。

“呵呵呵，小黄我就是喜欢你这一点办事效率快，不过再快也要注意休息啊。”

“来来，大哥这里有独门方法，你尽管拿去吧。”

“唉唉，跟我客气干什么！！”

听着李宗胜这些话，黄天化很是无奈的点了点头，同时也是直发怵，生怕这老大哥会作出什么怪动作起来。

“咳咳咳，宗胜差不多就行了，接下来就是安排工作了。”

“小黄这次新歌练的怎么样了？和前面几场都有两首新歌吗？”

说着罗大右的视线的望向了正局促不安的黄天化，话音落下几人的目光都是看向了黄天化。

只见此刻黄天化脸上带着些许尴尬，双手微微打颤。

看到这苏尘就知道这小子估计是没什么存货了，唉，最近这几天歌迷的胃口都被养刁了。

不来上两首新歌不行啊，而且接下来的几场演唱会基本上都在西城，而且官网也是开通了线上直播这一功能。

所以....新歌是必须要拿出来的，这是众贯线团队商量出来的结果。

“那那...那什么各位，我能力有限只能搞定一首，至于其他的还需要熟悉一下。”

“最起码也有一天的时间，要不然就这么上台的话....那这太对不起观众了。”

说着说着黄天化瞬间将目光望向苏尘。

众人见状也是顺着目光看向苏尘，被这么一看，好家伙。

苏尘都知道接下来要发生什么事情了，随即也不再磨磨唧唧了。

“行吧，今天我上去唱两首新歌！！”

“还有黄天化你小子也不要高兴太久，后天我们那两首合唱歌曲，你小子也上点心，要不然....嘿嘿。”

“对了我给你的其他歌曲也得抓紧时间练!!”

“毕竟这些就是你以后专辑里面的歌曲了。”

三位老大哥在得到苏尘的话也是欣慰的点了点头，便不再过多理会，随即罗大右就开始安排节目了。

只是黄天化在听到苏尘这话的时候，愣了小半天。

什么叫这些歌就是他专辑里面的歌，难道苏尘想赖账？

思考了许久，直到老大哥都离开了，黄天化眼疾手快的抓住准备要上场的苏尘的手。

“不是...胖子你小子在干什么，演唱会开始了，你小子别给我捣乱。”

“奶奶的，我到什么乱....苏尘你小子不是说给我一张新专辑嘛，国风歌曲呢。”

“好家伙你这是在骗人你懂嘛。”

看着黄天化那红扑扑的脸庞，苏尘看的出来这小子是真的急了，当下也是将后面没有说的话继续补充道。

“不是....黄天化你小子脑子真是有包，我的意思是前面你唱的几首也一并加进去。”

“放心，我后面会给你写，这几天忙完就给你了。”

“还有....放手，要不然你就别想了，再不放手，我可就叫李紫涵来拉你回去了。”

嚯！

在听到这个名字后，黄天化那是连连后退。

“咳咳咳，苏尘那什么你先干正事，我跟你闹着玩的别在意了。”

“还有你小子别叫李紫涵来，要不然我跟你急！！”

见状，苏尘无奈的摆了摆手。

现在这小子不正是在跟他急吗？

下一秒苏尘没有过多耽搁，直接就是快步走上舞台和另外三位老大哥开启了众贯线今天的这一场演唱会。

熟悉的开头，熟悉的《亡命之徒》。

在这一刻，不管是现场的歌迷，还是直播间的网友全部都沸腾了。

伴随着重金属摇滚的开场，众贯线也是按照着前些天的歌曲在走，在唱着。

直到一个多小时过去了，三位老大哥唱的也是够呛了。

此刻罗大右和李宗胜对视一眼，随即罗大右拿着麦克风走到舞台中央，笑嘻嘻的朝着底下的观众说道。

“呵呵呵，相信大家都知道我们众贯线是有演唱会嘉宾的，而且每一场都是有新歌的。”

“接下来大家想不想听新歌！”1

“掌声告诉我！！”

说完，罗大右帅气的甩麦克风，下一秒现场那如同雷鸣般的掌声已经说明一切了。

甚至有不少观众和线上网友在放声说着。

“哈哈哈哈，我也知道下一个是谁出马了，有请常驻嘉宾，众贯线编外人员-黄天化！！”

“真特么心疼黄哥，天天来帮唱，被薅羊毛...唉，心疼，不过我喜欢！！”

“黄天化出来吧！”

“嘿嘿苏尘大佬不唱新歌，那只能是黄天化，我黄哥出来唱了。”

伴随着灯光和闪耀的光束，罗大右也是毫无意外的喊出黄天化。

“黄天化！！！”

“大家掌声有请！！”

.....

啪啪啪伴随着雷鸣般的掌声，黄天化笑眯眯的朝底下观众，甚至是直播间的网友招了招手。

接过麦克风，黄天化也是没有废话。

“现场的各位歌迷朋友，你们都知道我不喜欢说废话。”

“接下来要唱的新歌当然也是苏尘作词作曲的，歌名————”

“《浪漫血液》”

.....

----------------------------------------

第606章 酱香豆腐皮

话音落下，现场的歌迷全都疯狂了，这简直就是妥妥的福利局啊。

浪漫血液这个歌名让人一听就知道是一首十足的情歌，就是不知道该怎么浪漫了。

不少观众也都纷纷期待起来，甚至在收看现场直播的观众也一些人也是将手机放在一旁，闭上双眼仔细聆听起来。

舞台上，随着黄天化说出歌名，除了苏尘需要在舞台上弹钢琴外，三位老大哥都是‘自觉’的走下去。

或者这不是自觉，而是出于本能。

只不过李宗胜在走下去的时候，还上前去抱了抱黄天化，这搞的黄天化都懵逼不已。

同时心也开始变得有点乱了，这李大哥到底在搞什么鬼。

不行，得找个机会问一下，要不然死都不知道怎么死。

随着坐到钢琴旁，朝着后面的老师比了一个ok的手势后。

啪嗒。

舞台上的灯光瞬间就暗淡下来，只剩下两盏炽白的灯光照在苏尘和黄天化身上。

趁着这个机会，黄天化深吸一口气赶紧调整一下状态。

道心可不能乱。

很快，随着苏尘的指尖落在琴键上，大屏幕下也开始出现歌词。

叮叮叮。

柔缓的钢琴声，一下下的落下，显得是那么的沉闷，但却可以让大部分安静下来。

此刻黄天化也是深情的望向前方，经过稍微的调整，还是没问题的。

紧接着，黄天化那沉稳的歌声伴随着吉他在同一时间响起。

“从一个眼神一次谈心，到变懂得 变熟悉。”

“从累积感动 累积回忆，到最甜蜜 哦~~。”

“从闹意见闹情绪，到伤感情 耶~~。”

“从都感觉 委屈到都好强。”

“背对背~~向悲伤走去~~~去~~”

轰——

黄天化这稳如老狗的歌声，那刻意压低的声线，以及最后那变得慢慢高潮。

这个歌声真是让人好不享受，闭上双眼。

听着这个歌词，那都是对于爱情的回忆，基本上每一对情侣都要经历。

浪漫的爱情，骨子里充满的血液那也需要两个人真情的付出。

黄天化这么一唱，唱到了大部分人心坎里面去了，浪不浪漫不知道，反正很好听。

但紧接着，随着黄天化拉长声线，下一秒。

咚咚咚。

伴随着架子鼓猛然响起，电子乐在这一刻变得更加亢奋。

“ 背对背，向悲伤走去~~”

“无论再久 还是牢记，无论再远 还是关心。”

“凡是爱过 就都烙印 在记忆。”

“用失眠去反省，爱凝结成泪的轨迹。”

“学会维系爱情，以后不用再惋惜~~~”

副歌前半部分一响起，突如其来的升调恰到好处.

看着屏幕上的歌词，听着黄天化这沉稳的歌声，简直就是一种享受。

是啊爱情不管是太久，还是太远，都需要关心，牢记，记在心中，牢牢的烙印。

学会爱情，维系爱情或许这就是浪漫吧。

爱情需要的是长久，而不是一夜情。

正当众人感慨这副歌非常好听的时候，还没有完...只听那伴奏却还是一如既往的高亢下去。

舞台上的黄天化微微往下压，继续放声高唱着。

“无论再苦还是动心，无论再难还是努力。”

“服从感性抗拒理性，不愿活着心却死去。”

“用赤裸去热情，不预留余地哇哦哦哦~~。”

“在我身上流着浪漫血液。”

副歌的最后浪漫到底，血液流尽，这一刻真的是好听的爆炸。

同时那随即而来的钢琴声也是那么享受，让人有一种相信浪漫血液的错觉。

只不过有一些闭上双眼，或者是躺在床上没看歌词的网友感到了一丝丝的诧异。

这个歌词有点意思哈。

什么太原，广西的....这是在唱那个地方比较浪漫吗？

太原浪漫就算了，可是广西？有点奇怪啊。

可是没有给这些闭上双眼，不看歌词的人多想。

下一刻，只见在苏尘的钢琴以及其他乐器的猛烈攻势下，此刻的黄天化也是彻底放开，轻声哼唱起来。

“哦 哦”

“我不要冷静 耶~哦~。”

“不屑逃避 哦~~”

“不怕打击 耶~~哦~”

轻声的哼唱，以及那逐渐想要爆发，呐喊出来的情绪，此刻大部分听众都知道，大招要来了，极致的高音。

咚咚咚。

果然只听下一秒，不管是钢琴也好，还是吉他也罢，在这一刻全都是尽数爆发出来。

“呜呜呜~~哦哦哦哦！！”

顷刻间黄天化那撕心裂肺的高音，在这个时候如同洪水决堤一样彻彻底底的迸发出来。

“始终相信有真爱，将伤痛抚平（酱香豆腐皮）~~呜呜哦~~”

“无论再久还是牢记，无论再远（太原）还是关心（广西）。”

.......

“用失眠去反省，爱凝结成泪的轨迹~~~”

“呜呜呜哦哦哦。”

...

（梗是梗，歌是歌，我很喜欢这一首浪漫广西，作者广西人，谢谢jj，可惜没抢到南宁的票不然高低都要去，唉，写几首歌安慰一下自己吧。12.9）

----------------------------------------

第607章 空耳是真特么有后劲

轰——

这一刻一直闲着的苏尘突然进来的哼唱，在配合上黄天化那撕心裂肺的高音。

绝了。

这一刻甚至有许多歌迷握紧着拳头，但黄天化的高音还没有完，而且还是在持续不断的往上涨，爆发。

“不断为难自己，想借遗憾进化自己~~哦~~”

“无论再苦还是动心，无论再难还是努力。”

“服从感性抗拒理性，不愿活着心却死去。”

“用赤裸去热情，不预留余地~~哇哦哦~~”

“在我身上流着浪漫~血液~”

咚咚咚。

还没有完，紧接着黄天化深吸一口气，深情款款的望向远方，天边的姑娘，用尽最后的力气，饱含深情。

唱响最后的温柔。

“什么伤口都会痊愈，炽热的渴望是勇气。”

“在我身上~~流着浪漫~血液~~”

“血液~~~”

叮叮叮。

随着钢琴缓缓落下帷幕，舞台在这一刻全灭了，只剩下那钢琴声。

一曲结束后。

砰砰砰。

灯光这才缓缓打开，紧接着啪啪啪。

那如同浪潮般的掌声伴随着鼎沸的呼喊声响起，黄天化喘着粗气，看着舞台下为他打call。

举着灯牌的粉丝，在累，在哭，在这一刻都是值得的了，现在就是真正的浪漫血液。

“浪漫血液这首歌可太好听了，前面唱的很沉稳，到最后的高音简直是好听的爆炸，黄哥我要给你生猴子。”

“啊啊啊，别唱我的黄哥我也要给你生，而且还是双胞胎！！”

“这群娘们可真可怕，一个个都是不要命的喊，唉你们真的是肤浅，浪漫血液是这样浪漫吗？有没有专业人士出来分享一下心得。”

“哈哈嘿，课代表我来了，咳咳咳，浪漫血液这首歌实至名归的浪漫，黄天化那多种情绪的浪漫，简直就是将浪漫演绎到了极致。”

“是啊身为音乐专业的留学生我发表一下个人的看法：

歌曲开头以柔缓的钢琴及沉稳的人声登场，渐渐加入一些回响效果的电子音色，在后段的过场部分加入突显合声的高音增加不少了歌曲的气势，让《浪漫血液》一曲可以兼具多重浪漫情怀，从温柔和缓的浪漫，到热血澎湃的浪漫，这才是我想要的“浪漫血液”。”

“好家伙现在直播间这么多大神的吗？在我看来真正的浪漫血液就是，

爱一个人真的是融进骨子里的偏爱，每个人对于爱的都有所不同，这首歌讲述了爱的坚持，爱的无畏，最后给予爱的答案，愿我们都遇良缘相伴，遇爱相与执手。”

.........

直播间，甚至是现场的观众在这一刻疯狂的分享着自己的看法。

只不过有些全程闭着双眼听的人就不一样，对于这首歌。

好听是好听，但那唱的词，似乎有一点.....

“那什么....这真的是苏尘大佬写的词吗？广西真的很浪漫吗？真的需要喂鸡爱鸡吗？还有什么豆腐皮.....这歌词你们不觉得有问题吗？”

忽然直播间有那么一小部分人提出了这个奇葩的看法。

整的很多人都懵逼了，这在乱说什么。

什么时候有这个歌词？

正当他们在思考的时候，舞台上的黄天化却是开启了民谣之歌，长达半小时。

也是在这半小时，直播间的网友终于是回味过来了。

好像仔细那么一听，却是有点另类的感觉。

“卧槽，酱香豆腐皮不知道好不好吃，这....这我怎么也这样了。”

“呵呵呵，特么的前面说大哥是傻逼，现在我也代入了，忘记歌词后，空耳后，这简直就是一首浪漫广西啊。”

“特喵的，一群空耳佬，好好的一首歌被你们说成这样，淦。”

“咳咳咳你还别说，我下载来听了一下还真特么有趣，这空耳的后劲还真大啊。”

........

直播间的风向标完全就是乱了，在现场观众享受着听歌环节。

他们却在谈论空耳的问题，还特么整出浪漫广西出来，也是真的牛逼。

这个象限很快就出现人传人了，在黄天化唱民谣的时间，这个梗以极快的速度蔓延着。

这首《浪漫血液》还没有出单曲，歌名已经被网友给改了。

不知道黄天化知道后会不会气的吐血。

随着时间的流逝，黄天化一口气唱了七八首他的歌，那也是累的够呛。

唱完最后一首，他的目光死死的盯着舞台后边的入口处。

苏尘这小子怎么还没来。

正在他等着尴尬的时候，却只见李宗胜笑呵呵的掀起帷幕走上舞台。

咯噔。

黄天化心里升起一股不好的预感。

“大家听的还开心吗？掌声送给小黄，黄天化，他的任务结束了。”

只见李宗胜径直走向黄天化，抓起他的左手往前一呼，似乎是在庆祝着什么一样，开心异常。

只不过开心是属于李宗胜的，黄天化的脸色那可谓是阴晴难定啊。

“这....李大哥该不会真有什么癖好吧，不行，一会儿我得赶紧走。”

“什么宵夜，夜宵，烧烤，不吃也罢。”

黄天化心底这么想着，同时强忍着微笑，摆脱大哥那紧握的手，吓的他赶紧下台了。

看的李宗胜一脸懵逼，他有这么可怕吗？

他只不过想收一个徒弟，有这么难吗？

看来革命还是需要努力啊，不能松懈，想到这里李宗胜也是赶紧让众贯线的其余三人上台唱歌了。

随后众贯线也是唱了很多他们自己的歌，秦愤当然也是上台了。

毕竟现在离演唱会结束已经是没有多少首歌的结束了。

此刻舞台下的观众也一部分带着些许失落，还以为有几首新歌呢，没想到就这么一首。

同样失落的还有直播间的观众，还以为会有什么大动作。

没想到就有这么一首新歌。

不对...是两首，广西和血液不一样，嘿嘿。

这个梗在这个一百多万人的直播间那可是经久不衰啊，可见它的威力是有多么大了。

画面回到舞台上，只见苏尘缓缓走下架子鼓朝着舞台中央走来。

扫了一遍底下的观众，随即便带着些许调侃问道。

“好像大家似乎有点不太满意啊，是歌不好听吗？还是歌太行了。”

“没事的，有什么问题尽管说，不说的话，我就要唱下一首歌咯。”

“机会仅有一次。”

带着微笑，观众还是不说话的话，直接开唱新歌！！

不过这么一问倒是可以混一点时间，真特么是深爱混子之道。

苏尘心底这么想着，脸上展现出一抹自嘲的笑意。

“苏尘大佬能不能唱新歌？”

“有新歌吗？”

“加一”

“+10086”

..........

----------------------------------------

第608章 我不是那一种人，我有老婆

听着苏尘这调侃的声音，众人也是难得一致都想让苏尘唱首新歌，哪怕是再让黄天化上场多唱一首新歌也成。

一句话有新歌就成。

听着众人这难得相同的声音，苏尘站起身来拿着麦克风笑呵呵的调侃道。

“新歌？黄天化唱新歌已经来不及了，这小子走就跑了。”

“既然如此，那么接下来就由我来唱新歌吧，不是一首而是两首！！”

“掌声在哪里？”

苏尘这犹如定海神针的话落下后，现场那是一阵欢呼，掌声不断，直播间有钱的大哥更是刷礼物不停。

“哈哈哈哈苏尘大佬大气啊，好久没有听到苏尘大佬的新歌了。”

“还以为苏尘大佬是来调侃我们的，没想到是来送温暖的，这种调侃可以多来一点，我们都没有问题。”

“咳咳咳，苏尘大佬一发火箭已经送上去了，希望来一首情歌，好期待啊。”

“嘿嘿能不期待嘛，苏尘大佬好久都没有发新歌，不过要我说还是国风歌曲更好，想想青花瓷....啧啧。”

......

此刻的观众已经彻底燃起来了，相较于黄天化唱的新歌，他们更多的还是喜欢苏尘亲自唱。

虽然词曲都是本人写的，但是歌手唱出来的味道那就是不一样了。

更何况是苏尘这个全部都是原创的，歌迷那叫一个期待啊。

舞台上，苏尘听着观众激情的呐喊声，他也没有藏着掖着，拿着麦克风径直走向舞台中央。

张开双臂享受着这一个，同时下一刻也向底下观众大声的说道。

“好，那么接下来...我要给现场，还有直播间的歌迷朋友带来两首新歌。”

“第一首，算是一种另类的情歌吧，废话不多说，歌名----”

“《思念是一种病》”

“里面会有惊喜，希望大家会喜欢，还有...不要把思念当成依偎，要勇敢的去追。”

话音落下，现场的灯光在这一刻尽数落下。

昏暗的环境，却一直萦绕着苏尘的那一句话，那一首歌。

思念是一种病。

在这个充斥着淡淡昏暗的舞台，底下的观众也是有些沸腾起来。

“哦哦哦，这个歌名很不错啊，思念是一种病，思念可不是病吗？常相思，思而却不得....唉。”

“终于是等到苏尘大佬的新歌了，管他好不好听，现在安静就完事了。”

“那什么...我求求你们了，赶紧都坐下来，别急啊，听歌又不是看歌。”

.....

此刻现场有很多激动的歌迷都是站起身来，疯狂的摇晃着荧光棒，以至于让那些坐着的老实人都忍不住大声嘀咕起来。

舞台边缘，三位老大哥一脸放松的神态，双手搭在胸前那叫一个惬意啊。

直到....看到黄天化下来。

“哎哎哎，小黄来来...来我这里，快快快。”

“我特地给你留了一个好位置，要不然就要被华建这个不要脸的抢了。”

听着李宗胜那热情似火的喊声，黄天化此刻也不得不上前去了，原本还想直接溜了，没想到....还是被抓住了。

“李大哥谢了，不过我得走了，我女朋友找我了。”

黄天化装作看了看手上的金表，漫不经心的说着，可.....下一秒。

黄天化却是被周华建一把就拉过去座了.

“行了，小黄我还不知道你的情况嘛，让你座就座，我没多么意见。”

“只要不是老李头座在那里就完事了，磨磨唧唧在干什么，再说了.....”

“你什么时候有女朋友的？”

周华建嘿嘿一笑，带着一副调侃的意味，紧紧的盯着黄天化。

呵呵。

感受到两位老大哥的眼神，黄天化也是很无奈的坐了下去。

这下真的被彻底拿捏了，唉....这就是命啊。

随后，黄天化刚一坐下，李宗胜就是很熟络的上来，强行跟黄天化聊家常，美其名曰。

增进感情。

“小黄你这么怕我干什么，放心我不是那一种人，我有老婆！！”

黄天化：“......”

听到这一番话，黄天化整个人那是直接石化在原地，还不是那一种人。

如果不是的话，解释这么清楚干什么....

想到这黄天化就忍不住直打哆嗦。

似乎是感受到黄天化那异样的目光，李宗胜也只能尴尬一笑，强行换话题。

“咳咳咳，小黄啊，苏尘这首新歌你有听过吗？”

“思念是一种病，歌名倒是很不错...这是我第一次听唉。”

嚯。

听到这个，黄天化总算是松了一口气，只要不聊他们俩人，什么都可以。

“李大哥我也没有听过，第一次听这个歌名，要不....你问一下旁边这两位...”

黄天化眼珠子一转，赶紧分散李宗胜的注意力，抓紧时间开溜。

可是黄天化刚说完，这俩人就表示不太知道，让他们俩人好好的聊天。

特别是周华建的那一句。

“小黄啊好好体会一下你李大哥的良苦用心，保证你将飞黄腾达。”

其中的深意，听的黄天化菊花一紧，这怎么越来越奇怪了.

看着李宗胜那炙热的目光，他心中一咯噔，会不会他菊花就不保了？

下一秒黄天化身体直打哆嗦，吓的他赶紧望向舞台，正巧....在这一刻苏尘也是准备完毕了。

坐在架子鼓旁，随时都可以开始。

“咳咳咳李大哥，苏尘要唱歌了，至于这首歌怎么样....”

....

----------------------------------------

第609章 唱歌就唱歌了，怎么还撒狗粮嘞

“待会我们就知道了，现在我们还是好好的，安安静静的听！！”

“别说话。”

说着说着黄天化做了一个嘘声的手势，他是真的怕啊..生怕老大哥说出什么震惊他三观的话。

不过你还别说，黄天化这一番话还真管用。

只见李宗胜在听完这一番话后，也是朝着黄天化笑着点头，甚至眼里还带着几分赞赏。

呼呼呼~~

随着舞台上弦乐响起，几人也是很默契的不再说话，静静的望向舞台上的苏尘。

这算是作为一个音乐人的素养吧。

前奏缓缓响起，没有多余的声音....有的只是弦乐那呼呼的声音。

趁这个时间，黄天化望了望四周，原本还想找找有没有开溜的机会。

但是这个位置实在是太过于好了，就在三位老大哥的中间，被三角杀彻彻底底包围。

这下也是彻彻底底断了黄天化想开溜的任何想法。

唉！！

黄天化心底长叹一口气后，顺势也只能将目光落在舞台上了。

此刻，舞台上苏尘拿着鼓槌，靠近麦克风...跟随着这前奏缓缓律动，下一秒...

毫无征兆，没有其他乐器的伴奏，苏尘直接就是清唱开口。

“当你在穿山越岭的另一边，我在孤独的路上没有尽头。”

哗——

这一句真的非常好听，没有任何伴奏，只是苏尘轻轻开口便是让底下嘈杂的人群变得安静下来。

黄天化听到这也是深吸一口气....

苏尘这小子....清唱都这么好听，妈的...羡慕死了。

羡慕的话还没有在他心底骂出来，只见舞台上的苏尘动了....

砰砰砰。

手上的鼓槌缓缓敲击在鼓面上，伴随而来的是苏尘那清澈的歌声。

“一辈子有多少的来不及，发现已经失去...最重要的东西。”

“恍然大悟早已远去。”

“为何总是在犯错之后，才肯相信错的是自己。”

“他们说这就是人生，试着体会试着忍住眼泪。”

“还是躲不开应该有的情绪。”

咚咚的鼓声，每一下节奏都被苏尘卡的很合适。

在这一刻现场大部分都是被这歌词给代入了，仿佛苏尘唱的不是歌，而是在轻轻，亲口说着他的经历。

以一种经历过，犯过错，却没有强行让人理解，反而是让人感到那是一种洒脱的劲。

仿佛苏尘就是在说着人生中的道理。

总是在失去的时候才会怀念，才会去珍惜，才会恍然大悟。

总是在犯错的时候...哦原来这就是错误，原来这就是人们口中的人生。

试着躲开这一切的一切，但到最后才发现思念是永远也挡不住的。

如同疾病缠身，相思成病。

“我不会奢求世界停止转动，我知道逃避一点都没有用。”

“只是这段时间里尤其在夜里，还是会想起难忘的事情。”

“我想我的思念是一种病，久久不能痊愈~~”

跟着鼓声前进，苏尘那轻盈中又带着淡淡洒脱的歌声响起。

这让底下的观众都是情不自禁的挥舞着手上的荧光棒，轻声哼唱着。

只是因为苏尘这词写的太好了，再加上这和光同尘，轻盈的旋律，真的很难不让人陷进去。

是啊，思念是一种病，一种完全不能痊愈，一种刻在我们骨子里的病。

不会奢求世界停止转动，也不会逃避，但男孩还是忍不住在夜里思念那个属于他的女孩。

那个早已经天人永隔的女孩，还是会在夜深的时候想起她，想起和她一起经历的难忘事。

此刻。

现场有一小部分人竟然被这首歌给感动到了，虽然没有流下眼泪，但那为之动容的脸庞。

聚光灯扫过，眼中有光，闪过星星点点的泪光是最好的证明。

甚至就连直播间中也有很多观众，就这样呆呆的望着，听着，似乎想起了某些难忘的事情，难忘的人。

思念是一把刀，一把岁月和爱情的杀猪刀。

咚咚咚。

此刻大屏幕上苏尘很有节奏的敲击着架子鼓，同时也时不时望向旁边的提词器，直到看到那熟悉的一句。

副歌。

砰！！

猛然一敲，苏尘随即就将音调提高了一个调。

“当你在穿山越岭的另一边，我在孤独的路上没有尽头。”

“时常感觉你在耳后的呼吸，却未曾感觉你在心口的鼻息（鼻息）。”

哗——

直到这一段副歌唱完后，现场的观众都是被震惊到了。

虽然苏尘是升了一个调，但这首歌整体上还是给人一种轻盈的感觉。

而且....这副歌里面竟然有一位女歌手的和音！！

难道！！

这就是苏尘大佬口中的惊喜，赵清若亲自来和音，这.....

此刻有一些熟知苏尘的老歌迷都是深吸一口气，这可真是一处大大的惊喜。

“哦哦哦...原来这就是苏尘大佬口中的惊喜啊，真的是好久没有听到这两位的一起合唱了。”

“是啊，哪怕就是现在这一点....只是在副歌部分出现，我都满足了，呼！！”

“思念是一种病，苏尘大佬这是在告诉我们...他的思念就是赵清若，我心心念念的清若姐姐吗？可恶啊。”

“好家伙，苏尘大佬这唱歌就唱歌呗，怎么还撒一波狗粮呢，唉...心寒了。”

“咳咳咳，楼上的兄弟这就心寒了，你就庆幸清若姐姐不在现场，要是在....还了得？”

......

此刻不管是在直播间还是现场，每一位观众都是被苏尘这一手给震惊到了，就连众贯线那三位老大哥也是没有想到。

其中伤害最大的还是属于我们的黄天化，一个没有谈过恋爱的单身狗。

那脸都微微发黄了。

不过没有给太多众人感慨的时间，忽然苏尘就拿起麦克风从架子鼓上站了起来，一边轻轻的唱，一边缓缓走向四周的观众。

“汲汲营营。”

“忘记身边的人需要爱和关心，借口总是拉远了距离。”

“不知不觉无声无息，我们总是在抱怨事与愿违。”

“却不愿意回头看看自己，想想自己到底做了什么蠢事情。”

“也许是上帝给我一个试炼，只是这伤口需要花点时间。”

.........

“变成回忆~~~”

----------------------------------------

第610章 霸王硬上弓

到了第二段主歌，苏尘的声音还是一如既往的轻，轻盈。

边走边唱，苏尘仿佛是在给现场的每一位诉说着，诉说着一位浪子经历过的事情，以及那一抹对她的思念。

尽管没有特别高的音，底下的观众还是很乐意听，因为这个旋律，苏尘的歌声真的很好听.

听着就是一种享受。

身体仿佛不受自己的控制，轻轻跟着旋律摇晃起来。

荧光棒晃动，这个诺大的演唱会场馆却是难得的安静，有的只是那一首歌，思念是一种病。

“Oh 思念是一种病。”

“Oh 思念是一种病。”

“一种病！！”

轻轻哼唱，紧接着苏尘声音一变，旋律也跟着变起来，变的不太一样了。

“多久没有说我爱你，多久没有拥抱你所爱的人。”

“当这个世界不再那么美好，只有爱可以让他更好。”

“我相信一切都来得及，别管那些纷纷扰扰。”

“别让不开心的事停下了脚步，就怕你不说就怕你不做。”

“别让遗憾继续一切都来得及。”

哗——

下一刻，苏尘换了说唱的方式，而且这个说唱的方式还让人那么的舒服。

说唱不再那么激烈，而是十分的轻缓，让人眼前一亮。

仿佛此刻的苏尘不像是在唱歌，而是在诉说着一个道理，这个道理也很简单。

别让遗憾继续，别让思念变成一种病。

而是要勇敢的追下去，寻找属于自己的爱情...亲情。

咚咚咚。

伴随着这轻缓的鼓声，副歌再次响起。

“当你在穿山越岭的另一边，我在孤独的路上没有尽头（尽头）。”

“时常感觉你在耳后的呼吸，却未曾感觉你在心口的鼻息（鼻息）。”

“Oh 思念是一种病， Oh 思念是一种病。”

“一种病~~~”

嘀嘀嘀。

随着伴奏的结束，这首歌到这里就结束了。

副歌部分全程都有赵清若的和声，这也算是一大看的吧，这不...甚至还搞的某个人都抑郁了。

闷闷不乐的看着舞台上的苏尘，一言不发。

“小黄你在想什么呢，不要老是看着苏尘，这小子是个怪才。”

“你小子是达不到他那一种程度的，老天爷赏饭吃...没办法，哎哎哎。”

“当然了你小子总体来说也是很不错的。”

李宗胜在看到黄天化这闷闷不乐的样子，随即也是上前拍了拍黄天化的肩膀，稍微的安慰了一下。

毕竟这可是他准备要认下的徒弟，还是不要过多打击吧。

可....也就是这么毫无征兆的关心，让不知内情的黄天化更加难受了，这下他来不及多想什么男女朋友的事情。

现在的他只想离开这个是非之地，再不走，难保菊花就要没了。

想到这，黄天化身体不受控制的打了一个寒颤，随即....在轻微的‘抖动’后。

“那什么...三位大哥，我这里真的有事情，我就先走了。”

“不用送了，我先走了！！”

没给李宗胜在开口的机会，黄天化那是一个速度的啊，找准机会一下子就蹿出去了。

这看的李宗胜目瞪口呆的，这....这叫什么事啊。

难道他真有这么可怕吗？不合理啊。

“唉...宗胜啊你还得需要在加把劲啊，任重而道远呐。”

“这个徒弟怕是不好收哦。”

正当李宗胜怀疑人生的时候，罗大右不知何时走到一旁，搭着他的肩轻声安慰着。

“呵呵呵，要我看直接就是霸王硬上弓，管他愿不愿意一次就成，哪里需要这么磨磨唧唧。”

“小黄不愿意的话，大不了一拍两散，搞这么复杂干什么。”

“还有李老头我得提醒你一下，小黄看你的眼神好像有些不对劲哦，嘿嘿...就说到这里把，我怕你把持不住！！”

周华建还是一如既往的调侃着，不过他也是看了今天黄天化的表现。

与其这样磨磨唧唧，还不如直接硬上呢。

“去去去，华建你小子一边待着去吧，还霸王硬上弓？”

“你当我是西区霸王呢，还有...小黄也不是虞姬！！”

“这件事你还是别管了，依我看还是慢工出细活！！”李宗胜摸了摸那稍微长出来的雪白胡须，一副运筹帷幄的神情。

不知道的还以为是什么大师呢。

卧槽。

李宗胜这一番话，彻彻底底是震惊到周华建了。

原本还以为他刚刚的话很炸裂了，没想到这李老头更是牛逼，什么霸王虞姬的....这...这他是真的把握不住了。

朝李宗胜竖起一个大拇指，说不过不说了。

随即周华建的目光便放在舞台上，他也很好奇苏尘下一首是什么歌，会不会是有关于三国的。

现在的他就是十分好奇这一点.

此时此刻，舞台中央。

苏尘很是轻松的站在舞台中央，没有半点喘..精神的不得了，反倒是底下的观众那讨论叫一个激烈啊。

“卧槽，苏尘大佬这首新歌有点东西啊，听着我都有点思念我的前女友-阿珍了，虽然我现女友在身旁，但我还是要说。”

“牛逼，兄弟你是一个勇士，不好...勇士你女朋友动手了，快润。”

周围的观众在听到这个声音后，当下也是望了过来。

只见不知何时人群中多了一对大动拳脚的男女，唉，这该死的阿珍。

“咳咳咳说一说我的看法，这首歌绝对会成为经典，思念真的是一种病，几乎没有解药；也许只有时间会稀释这份病痛，但只要想起时也会常常伤痛。”

“兄弟你说的好有道理，你该不会是某课代表吧。”

“说什么呢，真正的课代表在我正下方，正侃侃而谈呢，快烦死了。”

“有人问我思念到极致是什么感觉，我曾经发了句晚安，迟迟没有收到回复；一晚上醒来七次看手机，就是那可怕的朦朦胧胧的意识，梦里都梦到收到回复。

然后意识带我从梦里挣扎出来，立马去翻手机 你看这大概就是思念入骨髓，竟连梦境都不愿放过吧。”

----------------------------------------

第611章 李大哥医药费我们掏了！

“是啊前面的道友我和你差不多，思念是一种病，从前我想你的话会奔向你拥抱你，说很多情话；后来我想你的时候，都把思念都藏在草稿箱里生怕你知道又担心你不知道；现在我想你，我会带上耳机听上一首歌关了手机倒头就睡。”

..........

底下的观众有感而发，甚至是直播间也出现了很多课代表。

看的众人都是一脸懵逼，什么时候有这么多喜欢感概的人了？

不过这些话，这些人的经历，倒是有一部分观众喜欢看，毕竟分享也算得上是一种美德。

与此同时，舞台上。

苏尘侧耳倾听着底下观众的一言一语，思念是一种病，无论是前面的歌曲都是有一些伤感了。

唉。

看了看手上的手表，时间差不多了，大概还有一首歌的时间就快要下班了。

“该唱什么好呢....”

“有了！！”

想了好一会儿，苏尘心底就已经有答案了，随即叫三位老大哥上台来，准备最后唱完最后一首歌了。

此刻众贯线四人站在舞台上，都在轻声讨论着苏尘的这一首新歌，最后一首歌。

“不是...阿尘啊这是你的新歌，我们三个老家伙都不会唱..”

“大右哥不用你们干什么，帮忙指挥一下就好了，我来弹钢琴就好了。”

“嘿嘿，阿尘你这说的，放心这个我在行了，你李大哥我保证给你办妥。”李宗胜嘿嘿一笑，那雪白的牙齿已经暴露心底了。

什么都不在行，只有这个是做的最好的，不就是摸鱼嘛。

此时周华建也是摩拳擦掌了，也是准备说上一番。

“哦，对了，华建大哥你稍微帮我和一下音。”正当周华建想要开口的时候，却是被苏尘这一句话给咽了回去。

“苏尘没问题和声这件小事包在我身上，有提词器就没问题了，嘿嘿。”

周华建拍了拍胸脯，保证完成任务，毕竟这也不算上什么大事情。

在经过四人的简单商议过后，时间也是恰好了。

此刻，苏尘站在中央，站在另外三位老大哥的中央，带着满脸的笑容朝着底下观众，直播间网友轻声笑道。

“各位歌迷朋友，我们众贯线的演唱会再次来到了尾声，在这最后....”

“我还有一首新歌，送给大家！！”

“咳咳咳，同时呢大家也让我们按时下班！！”

苏尘这一番调侃的话语落下，现场那是笑声抗议声不停呐。

“哈哈哈哈，苏尘大佬还真是可爱呐，按时下班....这还需要问我们？”

“嘿嘿，不管如何有新歌就是好事，至于按不按时...那我就不知道了。”

“按时下班，苏尘大佬别啊...地铁现在还没有关呢，要不我们唱给你听也成啊。”

“就是就是，我们主打一个陪伴，你不说过陪伴是最久的长情吗？难道不算数了？”

..........

听着底下观众的声音，大部分的人这是打算不让他们四人下班啊，什么陪伴是最久的长情。

他什么说过，此刻的苏尘很是无语。

都不需要去看直播间的弹幕，苏尘都有预感直播间大部分人都希望众贯线加加班。

加班。

呵。

不可能。

首先就是三位老大哥就不同意。

“嗨嗨嗨，底下的歌迷朋友你们得体谅一下我们这三个老骨头啊，这么大年纪了万一躺在这了，怎么办？”

“是啊，你是不知道宗胜大哥有很多大病的，比如蛇精病.....”

好家伙...

这两位到哪里都不忘记互相调侃啊。

不过最有意思的是，底下的歌迷甚至有人大声喊着。

“宗胜大哥别担心，我们已经打电话给医院了，让他们配备几个最好的医生过来，倒下了当场医治。”

“你放心的唱吧。”

“而且你再次放心，医药费我们掏了。”

听着下面那些没良心的话，李宗胜气的那叫一个红脸啊。

听听这是人说的话？

还多配备几个医生，帮掏医药费，他是缺那一点钱的人。

“*****”

当下李宗胜就毫不客气的给了几个星星，这是什么歌迷....造孽啊。

周华建见到这一幕也是忍住不笑，这特么实在是憋不住啊。

哈哈哈哈的笑声很是魔性。

苏尘见状颇有些无奈的摊了摊手，一旁的罗大右不愧是众贯线的大心脏，赶忙让苏尘开始唱。

再让歌迷这么调侃下去，老李肺都气炸了。

现在的年轻人可太会了，顶不住啊。

“咳咳咳，现场乃至是直播间的观众，我们还是闲话少说，最后一首歌送给大家。”

“我知道每个人的心中都有着一段小时候难忘的经历和童年，不管是经历苦难还是....什么都好，希望大家都心怀希望。”

“《童话》”

“送给每一个众贯线的歌迷朋友！！”

苏尘也是反应很快，随即就直接最后一首新歌，直接就是不要再让这一话题再聊下去了。

果然此话落下后，现场随即响起一片掌声。

纷纷让苏尘赶紧唱。

好家伙，这可让李宗胜看呆了，现在的年轻人都这样吗？

都这样的难对付，跟他们耍嘴皮子，根本就讨不到好处，唉...还不如直接给他们好处呢。

想到这里李宗胜带着一抹微笑，颇有些无奈的摇了摇头。

大屏幕上，苏尘一步步走向旁边的钢琴，周华建也是跟着苏尘靠过去，而李罗两位老大哥则是往舞台边缘走。

啪嗒。

伴随着灯光落幕，那一架出现在昏暗中的钢琴尤为惹人注意，但更让人不自觉抓起双拳的是。

那个坐在钢琴旁的男人-苏尘，此刻的他脸上带着一抹淡淡的忧伤。

不知怎么的，这一股气息让人情不自禁的感同身受，让不少歌迷都从前面的吵闹安静下来。

跟随着大屏幕，只见苏尘缓缓从裤兜里掏出一部手机放在钢琴上边。

配合上这黑白光线的照耀，落寞，忧郁，黑暗的情绪一下子就酝酿出来了。

看的一旁的周华建都不敢靠过去了，这个环境实在是让人感到有一股无力的苍白感。

嘀嘀嘀。

下一秒，只见苏尘的双手放在琴键上，那让人忧郁的钢琴声一下子就出现了。

一下子就抓住大部分的心。

此时此刻身处在休息室后台的秦愤看到电视上的一幕，脚步不禁停顿下来了，双眼一窒。

“不是...秦少你还愣着干什么，我俩先走呗！！”

“我们先行一步后面再叫苏尘这小子过来，唉算了，今晚就别吃了，一起回去吧。”

“别呆愣着了。”忽然黄天化那催促的声音响起，但却没有叫的动秦愤半分。

反而.....

----------------------------------------

第612章 《童话》

“黄哥你先走吧，我还要在这里听尘哥唱完这一首歌。”

“这有什么好听的，先走吧！”

“黄哥你不懂，尘哥只是弹了一下前奏我就知道这是一首会让我终生难忘的歌曲，如果我走了我可能会的后悔一辈子。”

深呼吸一口气，秦愤对着黄天化深情吐露着。

这些话着实让黄天化有些摸不着了，不过看这小子这么的坚定，这圆滚滚的小眼睛。

“算了，我也陪着你吧！！”

叹了口气，黄天化还是硬着头皮坐了下来。

为什么是硬着头皮呢？

还不是因为李宗胜那莫名的关心，搞的黄天化此刻还是七上八下，一股股不好的预感涌上心头。

微微一抬头，看着正在认真弹着钢琴的苏尘，以及那让人莫名有些伤感的前奏。

不知怎么的黄天化眼角竟然猛的泛起点点泪光。

大屏幕上，此刻的苏尘闭上双眼，轻轻的弹着钢琴，双手在琴键上挥舞着，是那么的熟悉。

荧光棒轻轻的摇晃，现场总算是彻底安静下来了。

滴滴滴。

大屏幕上苏尘轻轻拨了几个号码，随即又再次放了上去。

而也正是手机放下那一秒，主歌也在这淡淡的伴奏中唱响了。

“忘了有多久，再没听到你。”

“对我说你最爱的故事。”

“我想了很久，我开始慌了。”

“是不是我又做错了什么。”

.....

只是简单的短短唱了几句，却是让直播间的弹幕变得更加多了。

“妈的，苏尘大佬这个声音实在是太赞了，两字，好听！！”

“怎么这个歌词听的有点让人压抑呢，不是童话吗？童话不是很美好的吗？怎么肥事。”

“哥们别猴急，让子弹再多飞一会儿。”

......

相比于演唱会现场的安静，直播间的弹幕更是奇奇怪怪的，而且还很多。

外行人只觉得歌曲好听，而一直在关注的黄天化却是眼前一窒，感触着实很多。

一旁的秦愤更不用说了，甚至都唰的一下站起来了。

虽然苏尘只是唱了两句，但这绝对是一首极好的歌曲。

此刻现场大部分的观众的注意力全部放在苏尘身上，伴随着伴奏的缓缓递进，第二段主歌也是被苏尘缓缓唱响。

“你哭着对我说，童话里都是骗人的。”

“我不可能是你的王子。”

“也许你不会懂”

“从你说爱我以后

我的天空星星都亮了~~”

.....

轰——

这一段主歌的出现，瞬间就让人更加心头了，如果前面是小打小闹，那现在简直就是大开大合，大招一起上阵。

几乎每一个字都刺痛着大部分男孩的心，谁不希望成为童话中的王子，哪怕是青蛙王子那都是王子。

但....女孩却认为他们之间没有结果，不是她心中的王子，从此一刀两断。

但...女孩不知道的是，从以前她曾经说过一句我爱你后，男孩的心被便抓住了，从此女孩便是他头上的星星。

男孩总会希望女孩过的好，接受他，对她祝福，对她还有希望。

咚咚咚。

随着伴奏的声音更加急促了，只见大屏幕上，苏尘缓缓睁开双眼，摁着琴键的双手也是变得飞舞起来。

看到这一幕的现场观众都是紧握着双手，咬紧牙关。

同时副歌高潮部分也是在这个氛围来了。

“我愿变成童话里

你爱的那个天使

张开双手

变成翅膀守护你

你要相信

相信我们会像童话故事里

幸福和快乐是结局。”

.....

副歌一出，歌迷心中那个绷着的弦也是在这个松了下来，心满意足了。

不...不对，不仅仅是心满意足，而是大大超出他们的预料，这首歌称的上今晚最佳。

无论是主歌副歌都是无可挑剔的存在，特别是副歌听完一遍后甚至有些天资不错的歌迷都忍不住轻哼起来。

砰！

不知何时，正当众人感慨这首歌很有希望的时候。

突然原本大屏幕放着的苏尘，忽然间现场就出现了噗通的一声，大屏幕的画面中。

一位身穿白色素衣的女孩毫无征兆的倒了下去，而那一张熟悉的脸庞正是---赵清若。

轰——

这沉闷的声音都是让所有人为之一颤。

“这.....这特么的也太突然了吧。”

“告诉我这不是真的，这是童话....清若姐姐怎么会。”

“不可能！！”

“这是视频。”

.....

忽然来这么一下子，现场一些敏感的观众都难以接受，明明前面唱的很好，很美好。

怎么会出现这如此不可能的一幕，一个个观众脸上都是露出茫然之色。

然而...下一秒。

苏尘那足以让人动容的歌声响起了。

“你哭着对我说，童话里都是骗人的。”

“我不可能是你的王子。”

“也许你不会懂，从你说爱我以后。”

“我的天空星星都亮了~~~”

轰——

在这个如此突然的一幕，原本那些让人听着十分好受歌词都变味了。

太突然了。

突然到原本还是苏尘的画面，直接就快进到赵清若猛然倒下....这谁看的懂。

甚至就连休息室的黄天化都为之一颤，甚至他还打电话求证了。

电话很快就接通了，原来这是苏尘让她演的一段，说什么训练演技。

“呼~~苏尘这小子心眼挺多啊，有这么剪辑的嘛，这特么就是诈骗啊。”

长舒一口气，黄天化算是放下心来了，幸好这不是真的。

等这个事情结束了，高低给苏尘来那么一下。

....

----------------------------------------

第613章 至于嘛？只是演戏而已

“算了揍苏尘这一件事还是让清若来吧，干不过苏尘。”

正当黄天化在自言自语的时候，舞台上却是风云变幻了。

嘀嘀嘀，急促的伴奏，急促的歌声。

只见大屏幕再次出现苏尘，只不过此刻苏尘的眼中噙满泪光，继续弹着钢琴，副歌最后一句结束，同时也再次响起最猛烈的情绪。

“幸福和快乐是结局。”

咚咚咚。

急促的架子鼓声，钢琴声，苏尘那撕心裂肺的歌声瞬间穿透现场每一寸土地。

“我要变成童话里，你爱的那个天使。”

“张开双手！！”

“变成翅膀守护你。”

“你要相信，相信我们会像童话故事里。”

“幸福和快乐是结局。”

“我会变成童话里，你爱的那个天使。”

.....

“幸福和快乐是结局。”

“一起写我们的结局~~~”

最后一句唱完，苏尘也是缓缓站起来，饱含热泪的走到舞台中央朝底下观众鞠了一躬。

哗——

这一下彻底是捅了马蜂窝，难道这是真的？

赵清若真的没了？

这特么哪里是童话啊，这特么就是事故现场。

就连周华建都忍不住眼眶一红，多么好的一位姑娘啊，就这样没了？

苏尘你真的不会珍惜。

不仅仅是周华建这么想，那两位原本在指挥的老大哥也都是眼眶一红。

跑过来，轻轻拍了拍苏尘的肩膀。

“阿尘节哀，我们要给活着的人带去希望，这不正是你这首歌的意义嘛？”

“苏尘，加油，华建哥永远支持你！”

“阿尘不要辜负了清若这个好姑娘的希望，你是她在这个世上最后的寄托了。”

...

在听到众贯线这三位老大哥都这样了，现场那些原本还不信的人都纷纷低声哭泣起来。

没到一分钟的时间，整个演唱会现场变得庄严肃穆起来。

突如其来的一幕搞的苏尘不会了，不是....这特么是从哪里传出来清若没了。

他鞠躬只是为了稍微表达一下，没想到....你们当真了。

淦。

此时苏尘在心底想了很多，想着该怎么跟清若交代，怎么说回来，而且一首歌而已....你们这也太入戏了吧。

一下子，就轮到苏尘变得有些手足无措起来。

休息室的黄天化在看到苏尘这个样子的时候，嘴角微微上扬，掏出手机记录着这‘伟大’的一幕。

....

缓过神来的苏尘连忙朝着三位老大哥解释道。

“不是...华建大哥你们是不是方向错了，其实清若没出什么事情，人好好的。”

“会不会，会不会有另外一种情况。”

“就是就是..清若的演技还不错呢，正好这些天她在演戏，嘿嘿。”

嚯。

苏尘此话一出，周华建三人都是齐齐的看向苏尘，一脸不可置信，甚至有一种想打一顿苏尘的想法。

不是苏尘你小子一个月多少工资，玩着大，差点被你吓死。

在这一刻，那些担心赵清若的人，目光几乎一致都是一脸你至于的样子。

感受到现场这个微妙的氛围，苏尘颇有些无奈的摊了摊手没办法，这一届歌迷的阅读理解不及格。

“咳咳咳，感谢在场和直播间的每一位歌迷朋友，赵清若没有事，全是演技。”

“演唱会到此就结束了，我们后天再见！！”

此刻苏尘哪里还想做什么，赶紧开溜，这一群歌迷可真是不好惹呐。

看到苏尘开溜的这一幕，三位老大哥也都是笑着摇了摇头。

下班！！

...

“哇靠，苏尘大佬这差点没有将我吓死。”

“好好好，一首歌而已你至于吗，至于这么搞，我差点就相信了，苏尘大佬你真特么牛逼。”

“这首歌最后实在是让我掉眼泪，原本以为爱情很美好，现实却是爱情是童话故事。”

“好消息我谈恋爱了，坏消息这是童话。”

“不过有一说一，希望很多，起码结局还可以，嘿嘿。”

“苏尘大佬也真是的故意这么搞，然后给我们一个猝不及防，就连那三位老大哥也不知情，不得不说还是他会玩。”

“妈的下一次在这么搞，狠狠的冲他。”

“冲冲。”

“冲冲。”

“淦淦。”

.........

一时间不仅仅是直播间在疯狂，现场的观众也是齐齐呐喊，这一刻苏尘得罪好多人嘞。

“没错就是这样，骂，骂，狠狠的骂苏尘这小子。”

“太特么气人了。”

还在看着大屏幕的黄天化眼睛一亮，甚至是激动的挥舞着双手。

爽！

这一刻是真的爽了。

猛猛的喝了一口肥皂快乐水，长舒一口气，忽然间黄天化只觉背后一凉，当下就忍不住嘀咕起来。

“不是...小秦啊你站我背后干什么，整的我凉飕飕的？啊...”

话还没有说完，只见坐在一旁的秦愤拍了拍的他肩膀，示意他往后边看。

唰~~

黄天化刚一转身，一双大手就狠狠拿捏住了他。

“嘿嘿，苏....苏尘，真巧哈。”

“巧什么巧，你小子居然还在我背后说坏话，你是不是也打算在背地里骂我？”

“还有黄天化你小子到底是跟清若说了什么，特么就几分钟的时间给我发了十几条消息。”

“搞的我现在都不敢回了！”

苏尘朝着黄天化愤愤的说道，不用多想，一定是这小子在后面添油加醋。

“咳咳咳，那个阿尘先将小黄给放下来，万一伤者就是大事故了。”

“再说了这一件事，也是你小子演技太好了，我都以为是真的，别为难小黄了。”

苏尘还没有呢，李宗胜率先就开口了。

轻声细语的为黄天化解围起来。

听到这话，苏尘也是愣了一下，随即朝李宗胜笑着点了点头，随后在意味深长的望了一眼黄天化。

然后便一把轻轻的将黄天化放下，甚至还轻轻拍着黄天化的衣服，体贴的说道。

“天化没有将你弄疼吧，我错了，李大哥说的对。”

“我不应该出手的。”

“嘿嘿，秦少我们走吧，今晚就不去吃宵夜了。”拍了拍黄天化的肩膀，苏尘再次意味深长的看了两眼。

留下这么一个空间给这俩人。

同时呢，周华建和罗大右也是笑着对视一眼转身离开了。

嚯。

...

----------------------------------------

第614章 肉夹馍

这一下子气氛就变得微妙起来，黄天化内心那是一个直打禅啊。

对上李宗胜那和蔼的目光，不知道为什么，黄天化脑海中总会想起那一句话。

“小黄你放心我有老婆的！！”

嚯。

当下黄天化再也挺不住了。

“哎哎哎，苏尘....哦不...义父你带我走啊，我错了，我不该跟清若多说那两句的。”

“带我走，狠狠的抽打我吧。”

“别别丢下我一个人！！”

说着黄天化连哭带跑，一溜烟就没了，拦都拦不住。

李宗胜原本刚想开口说收徒，黄天化却是一溜烟就跑了，有些无奈的摇了摇头。

“唉看来我跟小黄的缘分还没有到，再多等几天吧。”

“不过...我真的有这么可怕吗？小黄有必要这么害怕？”

李宗胜很是不解，自顾自的说了几句，随即摇了摇头跟上了周华建俩人的步伐。

.....

“呦呦，这不是小黄怎么跟上来了？”

“嘿嘿，苏尘我错了，有什么事尽管朝我发泄，怎么打都可以...就是能不能让我先上车？”

黄天化提溜的转着，隔着车玻璃看着车里面的俩人很不是滋味。

见状，秦愤无奈的叹了口气亲自为黄天化打开车门。

“嘿嘿，还是秦少你懂我！！”

见状黄天化那钻进来的速度贼快，快的让苏尘都反应不过来。

“苏尘回酒店你就拿鞭子狠狠抽我吧，怎么着都可以，就是下次别让我跟李大哥单独在一块。”

“我怀疑李大哥是gay。”说这一句话的时候，黄天化声音压的很低。

只有秦愤和苏尘能听的清楚，听到这一句话苏尘和秦愤都是很无语，这什么跟什么啊。

李宗胜是gay，有年纪这么大的gay吗？而且人家还有老婆，这黄胖子的脑瓜真特么清奇。

“苏尘谁说年纪大就不能是gay了，有老婆就不能是gay吗？”

“行了黄胖子，我什么时候要抽你，刚刚只不过吓吓你而已，师傅开车吧。”

“回酒店。”

“我回去还得跟清若好好解释呢。”说着，苏尘很是无奈的摆了摆手，随即也是在维信上跟赵清若解释起来。

看到这一幕的黄天化，不知怎么的心底升起一股不好意思的情绪,当下就是老脸一红尝试的问道。

“苏尘要不...我是是要不..你抽我吧，不然我心底不踏实，我对不起你。”

“是我没有理解你的意思，让清若误会你了。”

哗——

听到这话，苏尘和秦愤面面相觑，这特么是什么逆天的话。

不过苏尘可没有空理会这黄胖子。

“行了，一边去吧，哥们我没有空。”苏尘摆了摆手便开始忙自己的事情。

但是黄天化这小子似乎是笃定苏尘不会出手，一直在边缘试探着。

这听的秦愤都有些手痒痒起来，碰了碰黄天化的肩膀，嘿嘿一笑。

“黄哥...要不，我来抽你？”

“你看怎么样！”

黄天化：“.....”

他也就是这么一说，没有想到这秦愤还当真了，这...这一时间黄天化不知道该说些什么。

不过一个凶狠的眼神就已经说明一切了。

见状，秦愤也只是笑着撇了撇嘴，颇有些调侃的回应道。

“切...不给就不给呗，是这么大声，发这脾气干什么！！”

“黄哥你玩不起。”

黄天化：“.....”

此刻黄天化已经被干沉默了，你管拿鞭子抽他叫玩不起呢。

你牛逼你清高，来来来....换我来抽你。

想是这么想，但是接下来车里的三人都没有在说话，气氛变得很是微妙起来。

一路上都没说什么，到了酒店后也是各自回自己的房间。

不知道的还以为这仨人闹掰了呢。

回到酒店的第一时间，苏尘简单的整理一番后也是跟赵清若通上了视频电话。

嘟嘟嘟~~

视频的另一头，赵清若板着个脸，带着浓浓的怒气。

“清若我知道这件事情不是很对，你就原谅我吧，没什么大不了的。”

“大不了你就罚我少吃一顿肉夹馍。”

苏尘说的信誓旦旦，甚至还举起了手发誓，不过赵清若听完就顿时羞红了脸。

“苏尘你这个不正经的，什么肉夹馍，这个时候你还想着肉夹馍。”

“现在不是我生不生气的问题了，你去看看围脖上的热搜都成什么了。”

“什么我当场去世，死在了医院，还有什么童话是为了祭奠我而写的...乱七八糟的....”

“甚至还冲上了好几次热搜了，你看怎么办吧。”

赵清若嘟着脸，红扑扑的脸庞被气的都有些微微发烫了，不过苏尘这么一看倒是另外一番风味，还挺可爱的嘛。

随即苏尘带着一些调侃的意味，轻声笑道。

“清若要不...我发围脖澄清一下，你看怎么样？”

哗——

看着苏尘那带着丝丝微笑的脸庞，赵清若当下就慌乱了，赶忙摁住苏尘。

“苏尘...你还是别发了，再发围脖不知道该怎么样呢，不知道的粉丝还以为我真的走了呢，就这样好了。”

“而且你那一首童话还挺好听的，不过...下次你让我录视频前记得说清楚用途。”

“要不然我不理你了，哼。”

看着赵清若嘟着小嘴，苏尘心底就觉得很放松，没有反驳就这么痴痴的看着。

一小会儿还好，看久了顿时就让赵清若脸庞更加红了。

“苏尘你别这么看着我，对了，你不是说想要吃肉夹馍吗？什么时候有空来一趟羊城这边。”

“我等你！！”

叮。

听到这话，苏尘眼前一亮，倒不是想去羊城而是想吃赵清若做的肉夹馍了。

嘿嘿。

“清若这么说你原谅我了，不生我气了？”

“我啥时候生你气了，要是生气早就被你气包了，而且你还说的这么好听，少吃一顿肉夹馍，就算你受的了...难道你就不考虑我受不受的了？”

“哼。”

..

----------------------------------------

第615章 天化漂泊半生，只恨未逢明主，公若不弃，愿拜为义父

一声娇喘般的轻哼，听的苏尘心中一松。

虽然很想跟赵清若做肉夹馍，但是现在还是没有时间，唉，心底长叹一口气。

“清若只要你不生我气就好，肉夹馍什么的....有时间在吃，再说了我可是正人君子，咳咳咳。”

透过屏幕，赵清若看着苏尘这一副假正经的模样，不由的一笑。

“什么正人君子，正人君子就不会说出肉夹馍这个词语了，呸呸呸。”

“苏尘我们还是说正经的吧。”

“正经的？难道现在说的不正经吗？”苏尘不由的一乐，肉夹馍难道不正经，正经的陕城肉夹馍。

“苏尘你在这么说我可就不理你了，哦对了....你是不是写过一部狂飙的电视剧剧本？”

忽的赵清若不知道想着什么了，朝苏尘轻声询问道。

苏尘想了想不假思索的回应道：“对啊，清若你怎么知道的，我记得没有告诉你啊。”

“难道是李紫涵跟你说的？”

听到这话，赵清若轻轻摇晃着脑袋，随即继续说道。

“这倒是没有...只不过这些天狂飙剧组在我们隔壁拍戏，我们这边的制片人去了解了一下。”

“这一了解才知道是你写的，而且制片人对你的剧本赞不绝口，他还是要是有什么剧本。”

“一定要跟他们先谈如果有机会的话。”

剧本？

听着赵清若的话，苏尘却是摇了摇头，他现在倒是没有什么想法往电视电影这边靠。

还是先将主业干好再说吧，至于其他的...先放在一边吧。

随即苏尘就将心中的想法跟赵清若说了出来。

“嘿嘿当然了要是清若你特别想进军电视电影这个行业的话，我一定为你创作出最好的剧本。”

说着说着苏尘还不忘跟自己的准老婆说上那么两句表衷心的话。

自己的老婆一定要捧。

“呵呵呵，苏尘行了吧，别说的这么好听了，电视剧这个行业深着呢。”

“我也只是稍微尝试而已，再说了你的剧本不一定就是最好的，少臭美了。”

“哦对了..忘记跟你说了，我听制片人说狂飙好像准备拍完了，你知道嘛。”

快拍完了？

听到这个消息，苏尘倒是一愣，这个他倒是没有过多的关注。

只不过刘清梅倒是每周都给他说《狂飙》的进度，不过关于这个苏尘倒是不是很上心。

稍微说了两下，原本苏尘想扯到其他话题上。

但忽然只见赵清若似乎想到了什么，瞬间就是一激动的说漏嘴了。

“哦对了，苏尘后天紫涵要去找你，我拜托她拿一些东西过去，你记得要收好哦。”

哗-

听到这个消息，苏尘当下就是有些难以置信。

“李紫涵要来？”

看到这一幕，赵清若瞬间就想到了，也是立即捂住了嘴巴，支支吾吾。

“没....没...没有我瞎猜的，苏尘我们还是聊点别的吧。”

“你是不知道我妈老是惦记你，哦对了，她还说今年一定要我带你回去呢。”

.......

随即赵清若就是一顿输出，明显是为了转移苏尘的注意了。

见状苏尘当然是跟赵清若闲聊起来，扯家常，说着苏琳，说着其他....

对于李紫涵要来，苏尘也只是笑了笑。

知道这个情况就好了，至于谁会遭殃，嘿嘿他可是很想看好戏呢。

不过话说回来，这个李紫涵也真是够可以的，想要来这边居然不跟老板打报告。

...唉算了，打不过她。

刚想准备怎么骂一顿李紫涵的时候，想起李紫涵那骂人的战力，苏尘也只能放弃。

要不然指不定被李紫涵喷的狗血淋头呢，毕竟那可是川剧大师呢。

.....

第二天苏尘还是照常，依旧是强行将那两位懒虫开机，至于李紫涵要来，苏尘那可是一字不提呢。

不过今天倒是对黄天化稍微放松了一点。

“嘿嘿苏尘还是你小子对我好啊，终于是将这四首歌往最后一天放了。”

“要不然这一天两首新歌，我是真的顶不住啊。”

“果然是我的好兄弟，哦不对义父。”听到这个消息后，黄天化简直是如沐春风笑的合不拢嘴呐。

见状苏尘只是微微一笑，黄胖子这嘴脸是真的都快翘到天上去了。

要是...这小子得知李紫涵那个杀星要来，不知道还笑不笑的出来，至于是什么明天见分晓。

“哈哈哈哈，黄哥没想到你也是紧跟流量的梗呢，义父都说出口了，是不是这样子说的。”

“天化漂泊半生，只恨未逢明主，公若不弃，愿拜为义父。”

“哈哈哈哈，不过尘哥你可得小心点了，这个义父不好当啊。”

说着说着原本是调侃黄天化的，秦愤却是朝着苏尘望来了，脸上的表情很是丰富。

“去去去，苏尘你别听这小秦瞎说，我又不是人中吕布怎么会呢...”

“嘿嘿你别想太多了，我只是情绪到了而已。”

说着黄天化饶有深意的走到跟前，一脸奸笑的拍了拍苏尘的肩膀。

这黄胖子，唉。

苏尘摇了摇头，这小子还吕布呢，依照他看来黄天化这小子只能是吕不韦。

“行了你小子也别在这里乱吹牛逼了，在这么吹下去录音棚指不定被你小子吹到了。”

“什么有四首歌啊，要我说只能算作两首半。”

“还有两首不是我跟你小子合唱的吗，而且大头还是我来。”

“好好干吧，争取早点结束！！”

苏尘实在是不想听黄天化在这么吹牛逼下去了，要是再多聊几句，生怕这小子会当场摸鱼。

搞定完黄天化后，苏尘也是给一旁的秦愤一顿PUA。

“秦少啊你也要加油干哈，这首《好久不见》不算很难，到时候也一起上去。”

“好好干，唱完这一首我还会给你写。”

“准保证你在友仔面前好好的吹水。”

“德勒。”听到苏尘这圆滚滚的大饼，秦愤也是干劲十足。

看着眼前这一幕苏尘很是欣慰，还得是职场PUA到哪里都是很管用的。

----------------------------------------

第616章 来做苦力的二人

时间一晃就是来到第二天的下午，众贯线的演唱会照常进行。

只不过今晚注定不会有什么新歌了，而且也没有开线上直播，一切都被推迟到了这个月最后一天。

忙碌完这个月，众贯线也是要迎来一个小二十天的长假。

这可不是苏尘提的，而是众贯线背后员工一致的决定。

因为这么长时间的高强度演唱会，就算苏尘挺的住，那几位老大哥也挺不住啊。

按照华建大哥的说法，他还想多活几年。

众贯线成立也快有一年了，四人是熟悉的不能在熟悉了，都发展成恨不得短时间不要再见面的那一种。

后台。

“阿尘你这想法很不错，将新歌一股脑放在后面也是一个不错的选择。”

“嘿嘿起码小黄不会这么类，你说是吧小黄。”重重拍着黄天化的肩膀，李宗胜那关心的小眼神藏都藏不住。

见状，黄天化也只是呵呵一笑，只不过那距离离的更远了。

呼~~

李宗胜看到这一幕也是很心疼，小黄这怎么老是不懂他呢。

看了看时间，苏尘很是诧异的看向门外。

按理说李紫涵应该出现了，怎么还没有来？

难道这消息有误？

算了，苏尘也不打算再多想还是赶紧将这场演唱会唱好吧。

随后众贯线四人照常的开始了演唱，黄天化和秦愤也是照常被拉到台上当演唱会嘉宾。

只不过让苏尘意外的是李紫涵一直都没有出现。

就连回到了酒店，关灯了都没有看见李紫涵的踪影，很是奇怪，但也没有多想。

该干嘛干嘛，毕竟这接下来还有五六场演唱会呢。

为什么有长假，长假的前提就是要猛猛开演唱会，没别的办法。

一连五六天，辗转三个城市，总算是有两天的休息时间了，接下来就是去前往京都的演唱会了。

前往京都的路上。

众贯线四人连同黄天化和秦愤都在这个车厢里面，几人很是感慨，同时脸上都是露出一脸的疲惫之色。

“呼~，小黄和小秦这些天可是累坏了，去京都好好的休息两天吧。”

“接下来做好最后一场演唱会你们俩就解放了，怎么样...有没有兴趣成为众贯线的编外人员。”

此刻周华颇有些兴趣，朝着这黄天化这俩人调侃起来。

不出意外，黄天化和秦愤都是摇晃着脑袋，一脸的不情愿。

“小黄啊你这个年轻人怎么不会抓住机会呢，众贯线还是很好的，这个演唱强度其实不大。”

“怎么样还有兴趣嘛。”

听着周华建的再次调侃，以及感受到李宗胜那过分的关注目光。

黄天化连忙摆手拒绝，没有一点商量的余地。

“哎哎哎，打住打住，强度不大？这话我怎么不相信呢。”

“这些天我唱的歌都快赶上我一年的工作量了，华建大哥你管这个叫强度不大？你这不是扯淡吗。”

“而且我还想多活两年，搞不来，秦少你什么看法。”

连连摇头后，黄天化这小子也是很会人情世故，瞬间就将这个问题抛给了秦愤。

当下秦愤在听到黄天化这一句话，直接就是在心底问候了一遍黄天化这个老六。

什么看法，他能有什么看法。

“呵呵呵黄哥你这是在跟我开什么玩笑，你要是唱了一年的工作量。”

“那我就是将前半生的歌的工作量全部做完了。”

秦愤笑了笑，轻描淡写的说了两句，随即也是照猫画虎的将这个问题给抛了回去。

这回周华建算是听清楚了，这俩小子不想继续当嘉宾了。

也是众贯线的强度有多大，他可是深有体会的，不过...他还是不想放弃能拉两个是两个。

毕竟周围的朋友都邀请了一遍，现在都没有一个愿意来的了。

再少两个苦力，他一天还要唱多少啊。

想到这里周华建不自觉抖了抖身体，想都不敢想。

正当他还想继续开口劝解的时候，李宗胜却是拍了拍他的大腿根。

“咳咳咳那个华建啊，人家小黄不愿意来就算了，说这么多干什么。”

“搞的我们是强盗一样，强买强卖，小黄能帮忙我们这么多，这一点已经很不错了，小黄你不要紧张。”

“我一直会挺你的。”

卧槽。

听到李宗胜这一番话，黄天化更紧张了，什么叫我一直会挺你？

这挺，正经吗？

想到这黄天化也不敢说什么，尽管很不舒服，但在李宗胜面前他也只得微微一笑，话是再也不敢说了。

紧张的不行。

反观一旁的秦愤也是一脸的抑郁，李大哥这明目张胆的偏爱，他这个小秦是半字不提啊。

合着李大哥这是要留下他呗，小黄不错，小秦就得留下来干苦力。

不过稍微观察了一下现在的情势，秦愤也是和黄天化一样默契的不再说话。

之后那三位老大哥也不再调侃这俩人，自顾自的聊起来了。

至于苏尘....

至于此刻的苏尘回复消息都来不及呢，一直忙着给李紫涵回消息。

经过刚刚的聊天，苏尘终于是知道为什么李紫涵前些天没有来了，合着她这是在给苏尘疯狂揽活呢。

正好那一天收到了一个综艺的初次邀请，李紫涵这才没有来。

至于是什么活，李紫涵在哪里？

维信上已经说的很清楚了，经过长达半小时的聊天，苏尘终于是搞清楚了。

长舒一口气，靠在柔软的椅子上，看着对面昏昏欲睡的黄天化。

一时间苏尘不知道是不是该和这小子说一下，说李紫涵的消息了。

“唉，算了，让这小子在舒服俩小时，跟他说还担惊受怕呢，与其这样还不如不说了。”

“不过话说回来，这李紫涵倒是有本事。”

“演唱会结束后的两天，还得跟黄胖子去录制国风节目呢。”

“一会儿还得让我跟李紫涵去见一位熟人，京都我有什么熟人？难道是诗词协会的那些人？”

苏尘在心底嘀咕着，不过他很快就否决了。

歌曲跟诗词好像不太沾边吧，至于是什么熟人，苏尘可不会想太多。

----------------------------------------

第617章 我不是那种人

至于是谁？

还是等高铁到京都再说吧，也不知道黄天化这小子见到李紫涵的表情会是怎么样的。

想到这里，看着眼前已经在打胡乱的黄天化，苏尘嘴角微微上扬。

到时候见到李紫涵，这画面一定会美丽。

不过此时的苏尘倒是没有说破，反而继续发着消息，跟陈有为交代一些编曲的问题。

毕竟那两首为了国风节目而准备的，马虎不得。

就这样，车厢里面的几人各忙各的，除了黄天化睡觉，其他几人都是聊天的聊天，干活的干活。

反观秦愤甚至还在对着音，请教着三位老大哥。

....

很快一个多小时过去了，几人也是来到车站，在之后苏尘三人就跟周华建三人分道扬镳了。

车上。

黄天化一脸不解的望向苏尘，托着下巴陷入了长久的沉默。

“不是...苏尘你说有人给我们定了酒店，而且还是五星级的...到底是谁啊？”

“我们俩认识吗？”

听着黄天化这话，在看看那一张天真无邪，甚至还有些期待的脸庞，苏尘实在忍不住一下子就笑出来了。

“噗嗤。”

“咳咳咳，胖子啊这个人我们仨都认识，而且还很熟悉！！”

“你品你细细的品。”

此刻的苏尘笑的已经是肚子痛了，说了这么几句话便不再多说了。

只留下秦愤和黄天化默默对视。

“秦少？你在京都有认识我，还认识你的人吗？而且还会给我们订五星酒店的好朋友。”

秦愤也是一头雾水，干脆也是学着黄天化托起下巴深思起来，最后想来想去还是想不到。

“黄哥，我在京都认识的人很多，但他们认不认识你我就不知道了。”

“至于是谁，我无能为力，不过想这么多干什么待会就知道了。”说着秦愤无奈的摊了摊手。

紧接着他就不多想了，与其想这么多还不如靠着舒服多了。

“也对哈，不想了，有五星酒店就行。”

“嘿嘿起码那个人对我们仨都很不错。”在听到秦愤的话后，黄天化也是选择摆烂不再多想了。

看着此刻黄天化那微微上扬的嘴角，苏尘心底就是嘿嘿一笑。

嘿嘿确实对他们仨都很好，只不过....你黄天化除外。

随后，三人都是默契的闭上双眼，任由车子缓缓驶去。

......

***大酒店。

苏尘还没有下车就透过玻璃看到了李紫涵站在外面等候了，正当苏尘迟疑的时候。

坐在中间的黄天化却是催促起来了。

“苏尘愣着干什么呢，赶紧下去啊，让我也好快一点享受这五星级酒店。”

“嘿嘿，今晚不得好好放松。”

感受到黄天化那急不可耐，甚至用手扒拉，苏尘笑着摇了摇头。

“呵呵呵，你小子今晚是得好好放松了。”

说罢苏尘拿好东西推开车门，很快就下来了，另外一头的秦愤也是同步下来。

但下来看到第一眼，看到了那个熟悉的背影。

他倒是不知道该说什么了，只是一个劲的在打手势，示意黄天化不要这么快下来。

不过这一切黄天化却是没有发现，反倒是快速的钻出来，甚至还伸了伸懒腰。

“嚯，终于来到这五星酒店了，苏尘替我好好谢谢这为我们订酒店的人吧。”

“位置，景色都很不错。”

“呵呵呵，胖子你还是自己去感谢吧，班长好久不见最近怎么样。”简单的调侃后，苏尘也是习惯的朝李紫涵打了个招呼。

不过李紫涵也只是笑了笑，没有再多说什么。

班长？

听到这个熟悉的称呼，黄天化双脚不自觉的微微打颤，不会是那老娘们吧。

刚一抬眼望向酒店的门口，好家伙，还真是那老娘们。

“咳咳咳，苏尘...秦少你们先进去吧，那什么我也一个朋友给我订了六星级酒店。”

“我先走了！！”

趁现在李紫涵还没有开口，黄天化心底只有一个想法，跑！！

可还未等黄天化开始跑，只听一道幽幽的声音响起，带着极为戏谑的表情。

“呦呦，这不是黄哥吗？你在京都哪里还有什么朋友，该不会那个朋友不会是你自己吧。”

“还有哪里来的六星级酒店？”

“你不是还要感谢我吗？怎么怂了？”

“跑，你跑了的话，信不信我给你狠狠的修理一顿，有本事以后就别回工作室。”

听到李紫涵的这一番话，原本想要润了的黄天化顿时就停下了脚步，转脸嘿嘿一笑。

“嘿嘿，紫涵姐啊...刚刚我朋友说他又不在京都了，还有我黄天化是那一种人吗？”

“我哪里想跑了，嘿嘿。”

“紫涵姐我是得好好感谢你了，你看给你捶捶肩怎么样？”

说着黄天化带着一脸谄媚的样子，缓缓走向李紫涵，竟然恬不知耻的给李紫涵捶起了肩膀，完全没有底线。

这一幕看的苏尘和秦愤一脸无语，这黄天化变的实在是太快了。

“紫涵姐好久不见，那什么...尘哥我们先进去？”秦愤颇有些小心的望了一眼李紫涵后，便试探性的问问了苏尘。

李紫涵在瞪了一眼黄天化后，她随即也是开口笑道。

“秦少好久不见，苏尘...你们俩就先进去吧，房间号****，这是钥匙。”

“哦对了，苏尘明天我带你去见老熟人，今晚就好好休息吧。”

突然李紫涵不忘提醒了正往里走的苏尘。

闻言苏尘点了点头，随即就颇有些同情的望向黄天化，对于这胖子的请求，爱莫能助。

“咳咳咳，紫涵姐啊你看我是不是也要跟上苏尘他们。”

“这也没什么事啊。”

看着苏尘俩人远去的背影，黄天化一时间有些忐忑不安起来，不为别的。

就现在李紫涵那轻轻的微笑，都让他心底直发麻。

突然，一只纤细的玉手搭在黄天化的肩膀上，瞬间黄天化就反应过来了。

“不是...李紫涵你要干什么？大庭广众下，你....你注意一点。”

“而且我不是那一种人。”

...

----------------------------------------

第618章 为了艺术而牺牲

听着黄天化这一惊一乍的话，在看看他现在的表现，这死胖子脑子都在想些什么？

砰砰砰。

李紫涵十分不客气的给黄天化来上了一巴掌，叉着腰愤愤的说道。

“死胖子你脑子都在想些什么污秽的东西，还有你是那一种人？”

“黑人还是白人？”

呃呃呃。

被李紫涵这么问，黄天化顿时有点愣神了，呆呆的说出几个字。

“黄种人。”

李紫涵：“.....”

重点是这个吗？

李紫涵翻了翻白眼，随即冷哼一声，重重的说道。

“好了我也不跟你瞎扯淡了，刚刚你不是说要感谢我吗？呵呵现在就有这么一个机会。”

“你打算怎么做。”

看着此刻李紫涵那阴恻恻，笑的很是开心，小脸绽放的快成一朵花，黄天化心底一颤。

这老娘们指定在憋着什么坏呢，而且此刻苏尘都离开了。

卧槽。

这老娘们该不会看上老子了吧，不行！！

想到这黄天化双脚都开始不听使唤了，直打颤。

“那什么...我可以不感谢你....吗？”

“不行！！”

黄天化话音刚落下，却是被李紫涵沉声打断，一点商量的余地。

同时李紫涵在看到黄天化现在这个怯生的样子，不知怎么的嘴角在不经意微微上扬。

“黄天化既然你不说话，那么就按照我的想法来，你看怎么样？”

“不说话我就当你默认了。”

看着李紫涵那一脸认真却带着些许戏谑的表情，黄天化整个人无语完了。

不说话？

刚刚他不是说了吗？

你搁着玩听不清呢，此刻的黄天化心中已经不知道该说什么了，想发火却又是不该。

只能默默的站在一旁，干脆什么都不说。

“嘻嘻嘻，黄胖子我就知道你会同意我的想法。”

“跟我来吧！！”说着李紫涵带着一脸笑意朝黄天化勾了勾手，那个样子极为妩媚。

看的黄天化心神荡漾，嘴边甚至还能看到一点点水迹。

不会是.....

嘿嘿，也不是不行，大不了今晚为了艺术而牺牲。

呸呸呸。

什么艺术，是感恩。

咳咳咳，其实只是想去看看要怎么感恩，没其他的想法。

要是被这李紫涵硬上弓，赶紧跑。

随后不知怎么的，黄天化竟然鬼使神差的跟了上去，完全都没有考虑到他和李紫涵前面发生的小摩擦。

一心只想嘿嘿....

不一会儿，跟随着李紫涵的步伐...黄天化走着走着感觉有些不对劲起来了。

这条道路怎么会这么阴暗。

直到.....

他跟着李紫涵走进一间房间，关上门！！

啪嗒。

清脆的关门声响起，这一下瞬间就让迷了神的黄天化清醒过来了。

此刻....抬眼望去，只见不知道什么时候，李紫涵手上多出一样别样的东西。

漆黑的棍子。

直到这一刻黄天化终于是知道这老娘们是来真的，她手上的东西，记忆犹新啊。

“哎哎哎，紫涵，李紫涵，啊啊啊...紫涵姐你别过来啊。”

“姐们有事好好说，先别动手，别动手！！”

黄天化瞪大了双眼，身体剧烈的颤抖着，双手挡在身前，此刻的他要多慌有多慌，说真的他第一次见到李紫涵这个模样。

好恐怖。

李紫涵笑眯眯的盯着他，轻声道

“黄天化，小黄你别害怕，就轻轻来一而已，忍一忍就过去了。”

忍一忍就过去了？

黄天化很是无语的瞟了一眼，你管这就忍一忍。

忍可以，你先把手上的家伙放下啊。

“别这么看着我，刚刚不是很欢喜的吗？怎么失望了。”

见到黄天化那双腿在发抖，李紫涵哪里还不知道这死胖子内心的想法。

“紫涵啊.....你你你...你这想法很危险啊，现在是法治社会，而且....”

“而且感恩这种东西你情我愿，这....这简直是没道理啊，再说了前面的我纯粹是好奇。”

“没想怎么样....那什么...没什么事情我就先走了。”

砰砰砰。

黄天化立即转身敲打着房门，扭动着门锁...可这房间门却是纹丝未动。

“嘿嘿，胖子是要找这个吗？抱歉哈，刚刚已经给你上锁了。”

“没有钥匙你是出不去的，你就从了我吧！！”

李紫涵轻轻晃着手上的钥匙，一脸人畜无害的样子。

嘴上勾勒出一抹“灿烂”的笑容，自从上次狠狠修理一顿这个死胖子。

今天好不容易抓住机会，她可不打算放过。

性格缺陷也好，什么也罢，今天黄天化她抽定了，耶稣来了也拦不住，李紫涵说的。

“完了！！”

“我的一世英名，全都毁在这老娘们的手上了。”此刻黄天化脚底一软，瘫坐下来了。

“姐，别打脸！！”

看着眼前的李紫涵，挣扎许久，黄天化放弃挣扎。

认命。

啪嗒。

听到这个声音，黄天化下意识的挡住了他这一张帅气的脸。

可是过了好几秒，黄天化都没有感觉到火辣辣...疼痛，怎么回事。

将双手撤去，才发现此刻的李紫涵早已经不知道何时坐在沙发上，一言不发的盯着他，似乎是在思考着什么。

“姐...你不打我了？谢谢，谢谢你嘞。”

“嘿嘿，没什么我就先走了！！”劫后余生的黄天化脸上洋溢着灿烂的笑容，甚至是双腿都不再抖了。

甚至还敢上去找李紫涵问钥匙。

而李紫涵也是很大方，直接将钥匙丢给了黄天化，这一度让他很是错愕。

一脸不解，甚至以为这是李紫涵的恶作剧，吓吓他而已。

直到....

房门开的那一瞬间，只听李紫涵那无比惋惜，甚至还带着遗憾的叹息声响起。

“胖子这一顿先欠着...等你演唱会结束在还给我吧。”

“感恩礼还没有结束，唉...今天是我失算了，你走吧。”

“记得演唱会来我这里，要不然...嘿嘿你懂的，不来的话那就不是一顿抽了，而是...”

“两顿，甚至是往上都有可能....”

嚯！！

....

----------------------------------------

第619章 我一般不笑除非忍不住

此时刚走出门外的黄天化听到这话，如同遭受雷霆霹雳一样，双脚差点都抬不起来。

周边的空气都觉得难以呼吸了，这特么叫什么事情。

感恩就感恩吧，还特么带积累的，什么叫欠啊。

这....这李紫涵脑子是不是有包啊，是不是多了一根弦，有什么怪癖不好。

非要有这种怪癖，这叫怪癖？

这妥妥的不是看他不顺眼？

一阵头脑风暴后，黄天化最终一脸不爽的朝李紫涵吐槽道。

“不是紫涵姐，我到底哪里惹到你了，有的话我改，没有的话我也改。”

“至于这样子嘛。”

“哦没什么，我只是单纯看你不顺眼。”

呃！

听到这一句话，黄天化整个人就呆住了，如同一个泄气的皮球不知道接下来该说什么了。

撒丫子就跑了，还说个球。

他也真贱。

呵，看着黄天化那狼狈的背影，李紫涵嘴角勾起一抹浅浅的微笑。

似乎逗逗黄天化这个死胖子心情好像也不错，不过...要是那抽一顿，心情指定会更加好。

不过....先算了吧。

“黄天化...等你忙完这一阵再说了，唉，不过我怎么会喜欢上这一种癖好？”

“难道我真的是变态不成？”

关上门，李紫涵托着腮开始胡思乱想起来了。

与此同时，另外一边，黄天化狼狈离开李紫涵处的时候就马不停蹄的来到苏尘的房间。

甚至还神神秘秘的将苏尘叫了出来，当着秦愤的面。

“不是....黄天化你小子在憋着什么坏呢，非要我们俩个在这里说，秦少又不是外人。”

“你这么搞，我真的会以为你在准备怎么坑秦少呢。”

甩开黄天化那肉嘟嘟的手，苏尘半开玩笑的看着他。

被这么一问，黄天化顿时就有一种欲哭无泪的表情了，小嘴一嘟，双手叉腰，愤愤的朝苏尘掰扯起来。

“不是...苏尘你怎么这样想我呢，我是那一种人？再说了我这是相信你。”

“我这才将心里话和一些小秘密跟你聊。”

看着黄天化现在这个样子，苏尘真的是没眼看，这黄胖子到底是在哪里学的。

搞这一出。

“行了行了，黄天化你小子是不是在李紫涵那里吃瘪了，赶紧说吧。”

“我没空跟你瞎扯淡，我大把事情干呢。”

苏尘也是很懂黄天化这小子，当下颇有些无奈的甩了甩手，示意这小子赶紧说。

呼。

深吸一口气，在看了看四周，确定没有人了。

黄天化这才将脑袋耷拉过来，一五一十的将刚刚发生的事情全部完整的还原一遍。

呵呵。

这下苏尘终于知道这小子为什么这么神神秘秘了，不就是抽一顿。

此刻苏尘上下打量，仔细端详着黄天化时不时发出一些感叹，搞的黄天化七上八下的。

直接就是上手，急不可耐的问道。

“不是...苏尘你别在感叹了，有什么办法赶紧说吧，你忍心让我被那老娘们抽一顿。”

“我跟你说李紫涵脑子绝对有毛病，过几天你带她去看看精神科。”

啪啪。

不耐烦的黄天化顿时就是一顿说，这看的苏尘很是高兴，不知为什么。

不过...这么一看，黄天化这小子确实有亿点欠揍。

“呵呵呵，李紫涵有没有病我不知道，倒是现在...我也很想抽一顿你小子。”

“行了，我也没空跟你瞎耽误功夫了，我也没什么好意见，大不了就挨一顿抽吧。”

“又不是没有被抽过，你皮厚放心。”

说着苏尘饶有深意的拍了拍黄天化的肩膀，一副淡淡然的样子。

这....顿时让黄天化更加着急了，脸色都涨红不少。

“不是....苏尘你可得救救我啊，你没有被抽过....你是不知道那个滋味。”

“再说我们是兄弟，你不救我还有谁？”

黄天化拉住苏尘的手，一副你不帮我就别想走的样子。

苏尘颇有些无奈的拍了拍脑袋，这死胖子真的是打算要拉着他一起被打啊。

“哎哎哎，放手，俩个大男人拉拉扯扯算什么样子。”

“别特么担心了，安心过好每一天就行了，还有你小子在不放手我可要来强的了。”

“一会儿我还要跟清若卿卿我我呢，你小子别逼我动粗。”

“再说了，到时候李紫涵要抽你？难道你没有双脚？”

哗——

顿时间，黄天化就松开了苏尘的手，任由苏尘离去。

是啊，难道我不会跑？

哎呀真的是急坏脑子了，看来过一段时间我也得找医生看看了。

不过.....

“哎哎哎，不是...苏尘你小子有必要在我面前秀一波狗粮吗？”

“欺负我单身狗啊，不对...单身人士！！”

听着黄天化这些话，苏尘很是无奈的摇了摇头，看来这小子是真的没救了，彻底是傻了。

没有理会，苏尘回到了自己的房间开始了今天的电话粥。

不过...黄天化这边就没有这么幸运的回到房间了，他一来到了大厅，只见秦愤唰的一下就站到他的面前。

“秦少....你这是？”

黄天化满脸疑惑的看着秦愤，这一副怨妇的表情算是怎么回事。

此刻秦愤一脸不爽的看向黄天化，眼神中似乎闪着点点委屈，以一种质问的语气说道。

“黄哥你为什么要避着我说话，难道是在说我坏话？”

“如果不需要我当兄弟了，直接跟我说，我直接就走，头也不回！！”

“抱歉话说的有些重了，但是身为魔都汉子性格就是这么直！！”

黄天化：“.....”

这真的是一波未平一波又起，看着这个秦愤一时间不知道该说些什么。

好家伙，这小子的感情这么脆弱？

坏话，他需要跟苏尘说这小子的坏话？不过.....

看着这一张愤愤不平的脸，黄天化叹了口气....随即将自己的糗事说了出来，不过他也是严厉要求不能外传。

几分钟后....

“哈哈哈哈，黄哥不好意思，没有别的意思。”

“黄哥，我一般都不笑除非忍不住，见谅.....哈哈哈哈”

----------------------------------------

第620章 《歌王》的邀请

听着这魔性的笑声，在看看捧腹大笑的秦愤，此刻的黄天化满脸的黑线....他真不应该被秦愤刚刚那戏给真实到。

这特么一下子就将老底抖个干净....不知道该说什么了。

难道他真的被李紫涵那一番话给吓住了，以至于脑子不灵光了？

或许他真的去看医生了。

“行了行了，别特么笑了，小秦你这演技可以啊，我都被唬住了。”

“笑也笑完了，这事情被外传....要不然....嘿嘿。”

黄天化依照惯例稍微的恐吓了一下秦愤，然而这并没有鸟用。

秦愤还是一直哈哈大笑。

“吗的，小秦有本事今晚你就笑一晚上吧，哼！！”黄天化没有心思瞎扯淡了，直接就是关上门，睡觉。

“黄哥对不起，我实在忍不住！！”

黄天化：“......”

这一夜对于黄天化来说注定漫长，第二天顶着黑眼圈就是来练歌了，再也没有歌手比他更惨的了。

更过分的是，早上被秦愤这小子阴阳怪气了一早上。

这就是魔都汉子的直接，真特么够直接的。

苏尘倒是没有理会这俩个卧龙凤雏，这都是小事....此刻苏尘的心思全都放在歌曲上了。

写歌，写专辑。

毕竟他还有很多事情要做，真是忙碌的一天呐。

.........

晚上。

一处豪华的包厢内，雕龙画凤，景色十分的不错。

“霍霍，班长你这是舍得下血本呐，说说今晚是要见哪一个熟人？”

“这一顿估计是要大出血啊，不过...你为什么不让黄天化来，要是这小子来估计都可以吃回本了。”

浇着手上的餐具，苏尘颇有些意外的望向李紫涵。

“呵呵呵，苏尘你当这里是自助餐啊...还吃回本，那死胖子来估计要的更多钱。”

“行了你就在这等着吧，熟人来了...我去接一下。”

“绝对是给你揽了一个大活！！”李紫涵看了看手机，嘴角微微上扬随即也是带着笑意走出了包厢。

听到李紫涵这么一说，苏尘倒是更加好奇了，到底是哪一个熟人，而且还有大活。

靠在这实木的椅子上，苏尘习惯性的刷手机。

没一会儿。

嘎吱。

包厢门就被推开了，定睛一看。

只见李紫涵笑眯眯的率先进来，身后跟着三位穿着西装的男子，甚至有一个头发的白了。

其中有两个人是苏尘熟悉的不能在熟悉的了。

“哈哈哈哈，苏尘好久不见啊，大概有两个月了吧！！”

苏尘还没有站起来，小奇哥就是迎面而来，朝着他的方向来了一个大大的熊抱。

“是啊小奇哥好久不见，最近我看你的演唱会干的也不错。”

“那两首《你说》和《算了》很不错，我很向往这一种演唱会指挥方式。”苏尘拍了拍任贤齐的后背，也是轻声调侃起来。

任贤奇听到这话后，老脸瞬间就红了。

这算什么新歌，只不过是站在台上指挥，让底下的观众唱而已。

不过这种感受真的很爽，感受过一次后绝对还想再来。

想到这任贤奇也是拍了拍苏尘的肩膀，呵呵的笑道。

“这算什么新歌啊，都是歌迷朋友给面子，算了不说这个了。”

“来来....给你介绍了，这个就不用介绍了我的助理。”

“不过我旁边这位可大有来头了，这是秦生秦导专门负责拍各大音乐综艺的大导演。”

“歌王都过吧，这些都是经过他手的。”说着任贤奇就认真的介绍起身边这位头发雪白，满脸笑意的小老头。

看着眼前这一位秦导，苏尘倒是有些惊讶起来。

《歌王》这一档音乐综艺可是长期占据华夏国人的节目，可以这么说几乎三分之一的华夏国人都看过。

甚至是做到了每一季都追的效果，最关键的是这档节目才做到第二季。

最近听说要筹备第三季了，想到这苏尘倒是大致猜到了李紫涵的意图，不过....此时的苏尘当然是上前握了握手。

“秦导你好，苏尘！！”

“苏尘你好，幸会幸会，你的名字对我来说可是提起了好多次。”秦生也没有什么姿态，甚至是很高兴的跟苏尘握了握手。

而且还是半躬着身子，可见这一位的态度。

“各位，奇哥我们还是先就座吧，服务员可以上菜了。”李紫涵看准机会也是安排起来。

紧接着，美食美酒一应俱全，家常也是拉的差不多了。

这位秦导谈天说地的，什么老乡啊，什么...校友，什么关系都说了一大遍。

整的苏尘很是不好意思，这半辈子都打不着的关系，硬扯是吧。

不过苏尘倒不是很在意，转了转酒杯，忽然就是一脸认真的望向秦导。

“秦导不用这么拉家常，这说的我都快成你的亲戚了，别给我整糊涂了。”

“有什么事情直说吧。”

“啊哈哈哈哈，果然年轻人就是不一样不像我们这些老家伙喜欢拐弯抹角。”说着秦生甚至看了一眼任贤奇，不知道的是有意无意。

任贤奇也是尴尬一笑并没有辩解。

“苏尘那我就长话短说了，有没有兴趣参加这一届歌王大赛。”

“我知道你想说什么，别着急拒绝，听紫涵说她要问你的意见，我说一定要我亲自说。”

“以表示我们节目组的尊重，你看怎么样。”

秦生放下手中的杯子，搓了搓手，一脸认真的期待苏尘接下来的话。

可未等苏尘说话，一旁的李紫涵就在一旁轻声翻译起来。

“苏尘这个《歌王》的录制是要在明天才会进行，现在只不过是想谈定意向。”

“放心我们有时间，而且小奇哥也会参加。”

“不用担心只有你一个年轻人，因为你的实力摆在那里，没人敢说闲话。”

好家伙。

听着李紫涵这一顿说，苏尘不得不给这妞竖起大拇指，将自己想要了解的东西全都说完了。

这简直是肚子里的蛔虫。

----------------------------------------

第621章 触及到了内心最深处的灵魂

“哈哈哈哈，班长你都说完了种种利害关系，我还能怎么办？当然是答应了。”

“干杯！！”

苏尘这一豪迈的话语落下，当下几人都是露出满意的笑容，觥筹交错。

这么一场简单的酒席以这样的结果落下了帷幕。

.....

目送秦导离开，任贤奇随即望向苏尘乐呵呵的道：“苏尘老弟去洗脚吗？我请客！！”

苏尘没有说话，而是看了看李紫涵，在看到李紫涵那饶有趣味的表情，苏尘没有任何的犹豫直接就当场婉拒。

好家伙，这个情况下就算苏尘想去洗脚那也不能说。

李紫涵可是清若的检查小能手呢，苏尘敢保证，他还没有进到洗脚城赵清若的电话就过来了。

虽然不会有什么，但是苏尘还是不想多事，多一事不如少一事。

还是先好好准备接下来的演唱会吧。

哦还有那国风节目录制，这些都是眼下的活，干完这些就算是有了一个小长假。

任贤奇见苏尘都这么说了，他也不好再继续强行邀请下去。

“呵呵呵既然这样，那我也就不去了。”

说着任贤奇招了招手，一辆看起来还不错的小车就缓缓出现在眼前。

当任贤奇打开车门的时候，忽然是想到了什么，随即又朝着苏尘的方向补充道。

“哦对了苏尘老弟，这一档节目我也会去，不出意外的话也有很多明星大腕会去。”

“你要有一个准备，新歌也好，唱其他前辈歌手的歌也好，还有三个月的时间，好好准备吧。”

“最近我也是要开演唱会了，苏尘你有机会得来我演唱会当嘉宾哈。”

绕了一大圈，苏尘总算是知道小奇哥这是在说什么了。

合着要他去当演唱会嘉宾啊，这....这恐怕有点不太行。

“好嘞，小奇哥会见！！”

苏尘没有正面答应下来，现在的他可没有多少时间啊。

更何况当演唱会嘉宾？

想到嘉宾这两个字苏尘就心底打哆嗦，无他想到了黄天化那个惨样，最近这些天天天当牛马.

唉。

在苏尘感概的功夫，任贤奇也是上了车，缓缓消失在眼前。

看着眼前的一幕，苏尘往前面走了走，随便朝着身后的李紫涵招了招手。

“班长我们也是时候回去吧，走吧！！”

“走？”

“苏尘我们走哪里去？我还没有打车呢？”李紫涵捂着嘴，一脸开心的笑着。

这一句话却是给苏尘愣住了，合着这李紫涵没有弄专车啊。

这....这排场呢？

不过转念一想，好在是最后一个回去的，要不然可就丢人丢大发了。

“行行，班长你脸大你牛逼！！”

“打到车告诉我！”说着苏尘就朝着包厢里面走去。

这一幕看的李紫涵一愣一愣的。

“不是苏尘你要去哪里？车来了！！”

苏尘：“.......”

此刻的苏尘满脸的无语，在看看李紫涵那一脸得意的样子。

好家伙。

合着这李紫涵在玩他呢，好好好，干得漂亮。

不过....算了好男不跟女斗。

..........

随着来魔都休息这两天，众贯线后边的团队已经准备就绪了。

就连黄天化和秦愤这俩小子的歌已经练的差不多了，虽然还没有达到最顶尖的水平，但在这几万人前表演也够了。

京都体育馆。

“霍霍，黄哥我现在好激动啊，长这么大终于来一次这闻名华夏的体育馆了。”

“而且还是以这一种方式登场，十几万人听我唱歌啊，啧啧....这我都不敢想。”

此刻秦愤的声音听起来都有些颤颤巍巍，激动的都....难以自已。

一旁少神在在的黄天化见到秦愤这个表现，嘿嘿一笑，嘴角一咧，竟开始装起来了。

直接就是抓住秦愤那难以自已的双手，另外一只手轻轻拍着秦愤的肩膀。

“嘿嘿嘿，小秦这都是小场面淡定淡定，十几万人而已....小意思了。”

“想你黄哥当年在这京都体育馆开演唱会都不带歇的...这一次你只要跟着我就行了。”

“好好的当我的小弟。”

呃呃呃。

当小弟？

听到这话后，不知道怎么回事原本还激动的情难自已的秦愤就是愣愣看着黄天化。

被这么一看，黄天化心底也是咯噔一下，难道是吹过头了？

秦愤没有说话，而是往下打量....看到黄天化双腿直打颤，呵呵。

这黄哥竟吹牛逼。

“嘿嘿黄哥，想当年是哪一年？我怎么不知道你来过这里开演唱会。”

“哦还有黄哥你出道才一年而已吧，呃呃呃...还有你那腿....”

带着重重的调侃意味，秦愤看了看黄天化那还在直打颤的双腿。

嚯。

好家伙，黄天化被这么一说老脸直接就是通红，夹紧双腿，说话都支支吾吾起来。

“那....那什么...我记得好像是在8..9月份，还是13月份来着....”

“哎哎哎小秦不要在意这种细节，反正你就知道你黄哥很牛逼就完事了。”

“华夏有一句古话叫做，英雄出少年，你懂我意思嘛。”

黄天化说起谎话来也是信手拈来，听的秦愤整个就是一个大无语。

当下也是忍不住反驳起来。

“黄哥英雄出少年这一句话应该是用来称呼尘哥这类人差不多，至于你....”

“黄哥你知不知道华夏还有一句古话。”

“什么？”黄天化看着秦愤那信誓旦旦的样子，忍不住轻声询问。

嘿嘿，秦愤见状也是十分不客气故作神秘的咧嘴一笑。

“正所谓华夏有一句至理名言----识时务者为俊杰。”

“懂了吗？”

轰——

听到这一句在网络上兴起很多年的话，黄天化也是忍不住老脸一跨。

什么叫识时务者为俊杰....难道他真的有这么差，虽然比不上苏尘....但起码也是华夏的少年英雄啊。

随即黄天化喃喃自语着，陷入了重重的沉思。

看到原本侃侃而谈的黄哥变成这个样子，秦愤也是愣住了。

难道这一句话触及到黄哥内心最深处的灵魂了？

卧槽。

不是吧。

这么巧？

不过....秦愤转念一想，正好趁这个时间跟自己老爹好好的吹嘘一波。

“黄哥你好好的想一想吧，趁演唱会还没有开始。”

“我现在还得手把手去教我那老头子，说什么一定要在直播间看到我，唉...这就是出名的烦恼吧。”

“走了！！”

.....

----------------------------------------

第622章 不...不，自信点你是跟英雄这两个字不沾边

拍了拍还在深思的黄天化，秦愤也是走向了另外一间休息室。

众贯线在后面的小一个月没有演唱会，这场演唱会也是狠狠的宣传了，线上直播这当然也是少不了的。

而且有一句话秦愤说错了，观众不仅仅十几万，而是几百万。

毕竟线上看直播的歌迷那比线下多的多了。

更何况围脖的热搜都有两三个被众贯线承包了，这一场演唱会很难不盛大。

与此同时，魔都。

秦思源在办公室不耐烦的来回走动着，一会走走，一会叹息。

这让座在沙发上的黑丝哇塞助理看的都头疼了，放下手中的咖啡，她忍不住轻声劝解道。

“董事长我也会进这个直播间，要不我来吧，很简单的。”

“哇塞啊...你不懂，我秦思源不是不会，而是我想要那混小子亲自教我，好久不见了，偶尔视频也挺好。”

呃~~

哇塞助理看着眼前这位老当益壮的董事长，竟一时间不知道说些什么。

干脆也不再过多理会了，还是先出去吧。

“董事长那没什么事的话，我就先出去了！！”躬了躬身子，哇塞助理站起来正欲离开。

突然。

“等等，你先别走...你走了，待会演唱会上我儿子上场了，我该跟谁分享？”

“老婆又不在，所以....嘿嘿，你懂吧。”

“不说了，我儿子的视频过来，哇塞你好好坐着！！”

嚯，

在看到桌子上手机亮起来的那一刻，一直盯着的秦思源也是小跑过去小心翼翼的接起来。

看到这一幕的哇塞助理，脸上露出一脸的无奈，轻轻摇着头。

或许这就是所谓的男人至死是少年吧，唉。

.........

在秦家父子在热火朝天的沟通的时候，此时的京都体育馆的后台也没有闲着。

舞台上各项准备已经做好了，直播间也是提前给连上。

“三位大哥那我先去通知黄天化那小子了，毕竟开场是我们俩...”

苏尘在做完造型，和三位老大哥说了一声后便匆匆来找这黄胖子。

叩叩叩。

敲响黄天化的休息室，下一秒只见黄天化很是快速的打开了房门。

看见是苏尘，黄天化便迫不及待的问道。

“苏尘你说我这样的人算不算少年英雄。”

呃~~

此话一出，苏尘确实被这黄胖子给问住了，打量着黄天化，一时间苏尘竟不知道该说什么。

几秒的沉默，黄天化脸上的表情渐渐从希望变到失望。

“唉...算了，苏尘这个问题或许对你来说太难了，毕竟我也不是一个完美的人。”

“人无完人是吧！”

好家伙，听着黄天化这一番自问自答，苏尘忍不住给这小子竖起大拇指。

好一招自己给自己台阶下。

佩服。

原来人可以这样夸自己的，今天苏尘算是长见识了。

竖起大拇指，苏尘狠狠的给他来上一顿夸。

“牛逼，胖子不得不说我要给你来一句牛逼，你特么可不是什么少年英雄。”

“而是人中翘楚，当世英杰，人杰地灵，马中赤兔，姜还是老的辣，老当益壮。”

黄天化：“......”

“苏尘你特么是在夸我吗？除了第一个词还好，特么我可不是什么马...还有我现在才22岁。”

“可还没有老呢，难道我跟少年这个词沾不上边？”

“不..不胖子你自信一点少年这个词你还是沾边的，你是跟英雄这两个字沾不上边。”

苏尘这突如其来的一句话，黄天化顿时被干沉默了。

原本以为他是输在少年这两个字上，没想到...竟然是英雄。

二人之间沉默了许久。

苏尘看着似乎陷入灵魂思考的黄天化，也是颇有些无奈的摇了摇头。

“咳咳咳，那什么...胖子啊你也别多想，准备准备。”

“一会儿我俩第一个上场，唱哪一首歌你心里有数，别颓废了。”

拍了拍黄天化的肩膀，苏尘也是没有再问为什么秦愤不在的事。

唉。

还是让黄天化这小子好好恢复了，似乎刚刚那句话触及了这小子的灵魂了。

看着苏尘那渐渐走远的背影，黄天化脸上闪过一丝丝落寞的表情。

“苏尘你甚至在临走的时候都没有说我是---少年英雄，我是该哭，还是现在就哭。”

“呜呜呜呜呜。”

不争气的泪水就这么滑落脸颊，有时候黄天化就是这么钻牛角尖。

一个小小的问题让他...难以自已。

不过伤心总是难免的，不一会儿....几位工作人员就开始上来给黄天化装扮装扮了。

.......

时间一晃，还有两分半演唱会就正式开始了。

此刻独自一人端坐在休息室的秦愤忍不住紧张起来，甚至都不自觉抖动双腿，幅度极为的大。

十！

九！

八！

...

三！

二！

伴随着现场大屏幕的倒数，这十几万观众心情无比的激动。

看着眼前漆黑一片的舞台，众贯线的歌迷下意识认为这第一首出场歌绝对是《亡命之徒》。

甚至现场都开始哼唱起来。

“出发啦，不管....”

....

一！！

随着最后一声倒数落下。

啪。

昏暗的光线缓缓落下，大屏幕瞬间出现一片黑白的字幕，而且整个舞台的效果都是那一种古老的黑白色。

顿时让那些原本想大声唱《亡命之徒》的歌迷都给干沉默了。

因为大屏幕上赫然出现这四个大字。

行走的鱼。

词曲：苏尘！

演唱：苏尘，黄天化。

行走的鱼，这个歌名竟然在音乐平台上搜不到，一时间少部分搜完的观众欢呼起来。

“哦哦哦哦，这是一首新歌啊，音乐平台上完全没有。”

“哈哈哈哈没想到苏尘大佬一开场就是新歌，看来今晚耳朵要怀孕了。”

“嘘，别说话...这首歌要安静的听，别吵...再吵伴奏都听不到了。”

.....

（行走的鱼，陈~李~董版本）

----------------------------------------

第623章 行走的鱼

“是啊大家还是别说话吧，这前奏真的很轻，不过苏尘大佬坐在钢琴旁真的很帅。”

“咦~~~怎么好像我看见黄天化站在苏尘大佬上面一层呢，这....”

随着前排观众细心观察，众人也发现了一丝丝不对劲。

虽然知道这首歌的名字，但是并没有苏尘乃至是众贯线其他人来介绍这首歌，所以现场的歌迷都是两眼抓虾。

不知道这首歌到底该是个什么情绪，还有这是一个什么布置。

方方块块，光照什么的不均匀。

仿佛整个舞台上只剩下这方方块块的斑点。

嘀嘀嘀。

随着前奏那轻缓的钢琴声响起，顿时让观众眼前一亮，而更加让人眼前一亮的是。

苏尘既然站了起来，目光深邃的望向上方，不知道是在看那随着灯光消失的黄天化，还是...什么。

下一秒只见苏尘缓缓抬起麦克风轻声唱起来。

“写一首歌给你听，来致敬你的阴影。”

“人们传颂勇气，而我可不可以，爱你哭泣的心。”

“爱你的情绪，和你亲手戴上的面具。”

“拉扯得很痛吧~我懂你，假装不怕~笑得暴力。”

轰——

看着此刻的舞台，在听着苏尘这让人一听就很伤感的歌声，顿时一股难以言语的情绪涌上心头。

尽管苏尘的声音很轻，但歌声中传递出来的情绪却是让人很是共情。

就好像被什么扼住咽喉一样，就忽然有一股奇怪的哽咽感。

而且这灰白的大屏幕上的歌词也是让不少人陷入了沉思。

这些歌词不正是写着他们的生活吗？

每一个光鲜亮丽的人背后都有一块阴影，一块别人看不到的地方，独自承受，独自消化。

此刻舞台边缘，秦愤看着眼前这一幕，眼中竟闪过丝丝泪光。

紧接着另外一道温柔但却带着粗狂的歌声瞬间响起。

下一秒众人的目光都齐刷刷的望向站在苏尘斜上方的黄天化，不知道在什么时候苏尘的麦克风已经放下。

漫无目的在这斑斑点点的亮光上行走着，到最后的逐渐暗淡。

不过这已经不重要了，因为此刻众人的目光全都在黄天化身上了，抑郁的小眼神，粗犷的歌声一下子就抓住大部分的心。

“我们都好像~像一条鱼，行走在陆地。”

“要学着呼吸，孤单热闹双栖。”

“忍着痛往前行~~”

哗——

黄天化的声音一出来，不管是直播间还是现场，大部分人都是鸡皮疙瘩就起来了。

“呼~~黄天化这小子什么时候唱的这么好，一开口就有一种让我喘不上气的感觉。”

“这歌声仿佛就像是在天灵盖里面窜出来的一样，不错不错。”

“不愧是我看中的徒弟。”看着舞台上那紧闭上双眼的黄天化，李宗胜忍不住夸了两句。

这一次倒是没有引起周华建的调侃，因为此刻的两人正一脸认真的听着呢。

啪嗒。

黄天化放下左手的那一刻，照在他身上的灯光忽然就消失了。

下一秒转而苏尘那让人为之一颤的歌声瞬间响起，副歌部分一下子就来了。

“不过是梦寐以求~~。”

“长大了 怎么你 不快乐。”

“一边哭 一边丢 一边颓 一边追。”

“把玩具 都忘了 换大人 的外壳。”

“好难过 好幽默 你走过 我走过。”

咚咚。

这个歌声这个歌词，实在是让众人不知道该说什么了。

就连众贯线的三位老大哥都为之一颤，这水平绝对是杠杠的。

正当众人以为副歌就到这里，下一刻黄天化那粗狂中带着温柔的声音瞬间响起。

“别后退 听我说 人们爱 你的光。”

“我偏爱 你的黑 你的笨 你的错。”

“用瑕疵 做我们 找彼此 的印记。”

“没关系 没关系。”

“你一定~爱~我~不完美的心~~~”

咚咚咚。

唱到这里，那咚咚咚的鼓声瞬间就让这首歌冲上高潮，再加上黄天化此刻的那一张无比深情的脸庞。

下一秒伴随着激烈的伴奏，苏尘和黄天化齐齐唱响。

合：“就这么约定，管世界正剧闹剧。”

“要一起演得尽兴”

哗哗哗~~~

一瞬间台下的观众就响起阵阵的呼唤声，实在是苏尘和黄天化这俩人合在一起的声音太好听了。

堪称完美。

一个看上去沉默寡言，一个却是温柔粗狂。

在这舞台上扮演着这么两类人，但配合又是这般默契。

此刻不管是不是在间奏了，台下的观众都是忍不住鼓起阵阵掌声。

然而。

舞台上的苏尘二人依旧没有什么互动的意思，还是在各自的位置上走动着，仿佛是在寻找着什么。

“想写给你听，写我们心照不宣的怪癖。”

“只想在这不安的世纪，为你保留哭的权利。”

间奏的时间很快，紧接着黄天化就是闭上双眼，单手捂着胸口，缓缓唱响了这几句。

唰。

歌声一出来，台下的掌声在这一刻都是默契的消失。

因为....黄天化这歌声实在是太有故事感了，很难不让人不为之动容。

握紧双拳，抿着嘴唇，这两个动作都是此刻底下观众很多人的相同的动作。

“我们都好像~~像一条行走的鱼。”

......

“要学着呼吸（呼吸），孤单热闹双栖（双栖），很用力的前行。”

很快就是轮到苏尘轻声唱着。

咚咚咚，

伴随着那极为强烈的鼓点声，下一秒两人的歌声就是再次完美的融合在一起。

“不过是梦寐以求，长大了怎么你不快乐。”

........

“没关系，没关系。”

“你一定爱我受伤的表情，请和我约定。”

“管世界正剧闹剧，发誓要演得尽兴~~~”

哗~~~

在这一刻，苏尘黄天化二人的高音合唱，简直就是直冲每一个的天灵盖。

现场的歌迷忍不住大声尖叫起来了。

实在是这个伴奏和苏尘二人的歌声冲击力实在是太大了。

可是还没有完。

啪。

只见黄天化身上的光照瞬间消失，也正是此时....伴随着那激烈无比的伴奏。

苏尘瞬间就爆发出无与伦比的情绪.....只不过这个情绪却是用说唱的方式在放肆表达。

“挥之不去的坏情绪，总是在风里飘来荡去。”

“痛苦的回忆该如何忘记，那命运的捉弄该如何抗拒。”

.......

----------------------------------------

第624章 他唱的是我的词

“孤独的脆弱的敏感的我们，孤僻的自闭的忧郁的我们。”

“被孤立而偷偷哭泣的我们，想努力却感到无力的我们。”

“一次次的缺氧，一次次的生长。”

“一次次的受伤又一次次的鲁莽。”

“一次次的悲伤为何总是无法抵挡。”

轰——

苏尘以说唱开口的那一瞬间，现场包括直播间的观众都是竖起了鸡皮疙瘩。

实在是太....牛逼，而且没有一点点的突兀，反而是在加深和强化。

再加上苏尘那越来越激动，甚至是青筋暴起的声音。

啪啪。

台下无数的掌声响起，然而到这里还没有完，下一秒。

原本消失在大屏幕上的黄天化再次出现，而且还是以一种更为让人震撼的高声哼唱，配合着苏尘的rap。

“既然身上的伤痕已层层叠叠，那就放声大哭吧别再哽咽。”

（哎哎哎哎哎哎哎哎哎。）

.......

“让本怯弱的我们变成满地碎片，我再也不愿看见在每个黑夜。”

“你打碎了牙往肚子里咽（往肚子里咽）”

轰——

唱到这，苏尘放下手上的麦克风，望向斜上方的黄天化，随后一步步往上走去。

“写一首歌给你听，来致敬你的阴影。”

“人们传颂勇气，而我可不可以，爱你哭泣的心~~~”

嘀嘀嘀。

歌曲的最后，苏尘二人以特别温柔轻缓的声音结尾。

而且此时此刻，苏尘和黄天化二人的目光正正好好对上，仿佛时间在这一刻全部冻结了。

歌曲到这里也就结束了。

随之而来的就是底下那如同潮水般的掌声，以及那若有若无的哽咽声。

镜头扫过底下的观众，有不少人甚至哭红了鼻子。

仿佛这首已经不是歌曲了，而是他们人生经历中的一部分。

与此同时，舞台边上。

周华建在听完苏尘那一段rap后，整个人就麻了。

行走的鱼，如果他没有记错的话，好像上一次苏尘就是打算让他这一段rap的。

以前的他不屑一顾，现在的他高攀不起，哗的一下周华建眼泪就下来了，甚至红了眼眶。

“华建你小子怎么了，有必要这么激动吗？甚至还哭了出来。”

“虽然《行走的鱼》很好听，但是身为一个老江湖你小子别给我们丢脸。”一旁的罗大右看到周华建这个样子。

忍不住轻声提醒起来了。

“呜呜呜呜呜，右哥，我不是为这首歌难受，而是....”

“而是苏尘这一段说唱原本是我唱的啊，他唱的是我的词。”难受的心情一下子就涌上来了。

看着舞台上的苏尘二人，周华建双眼泪汪汪，悔不当初，错过了呀。

“该！！”

“华建你小子就是喜欢偷懒，看看错过这一次有好歌的机会吧。”

“啧啧，苏尘最后那一段RAP简直就是点睛之笔，如果最后是你的话，估计效果没这么大。”

“嘿嘿不过有一说一，我那未过门的徒弟...桀桀桀，唱的还不赖，那故事感的嗓音，我都快要哭了。”

一旁的李宗胜在贬低周华建的同时，也忍不住掺上一嘴黄天化。

这顿时就遭受到罗大右和周华建的白眼，听听这是多么的不要脸啊。

那小黄都没有答应呢。

此时此刻，听着三位老大哥的拌嘴，秦愤那是不敢发一言啊，生怕殃及池鱼。

叮咚。

忽然手机响起了一下，秦愤习惯性的拿起来查看。

“小东西，刚刚那一首《行走的鱼》唱的很不错，有没有可能帮我这个老头子问一下签名。”

看着自家老头子发来的消息，秦愤嘴角忍不住微微上挑，转而发过去一个没有问题的表情包。

随即他就将目光放在舞台上了，因为此时苏尘说话了。

在这雷霆般的掌声中，苏尘长舒一口气缓缓开口说道。

“这首《行走的鱼》送给现场的每一位年轻的朋友，愿你们都能走出困境。”

“如果没有那更好了，这首行走的鱼喜不喜欢！！”

“呼唤声在哪里！！！”

伴随着苏尘的话落下，现场观众那犹如海浪般的呼喊声瞬间就淹没了整个场馆。

“苏尘大佬这一句话说的太好了，行走的鱼，鱼能在陆地上行走吗？当然是可以的...但要贵在努力。”

“啧啧，没有想到黄哥和苏尘大佬的合唱这么的默契，好希望再听一次啊。”

“谁懂啊真的很好听！苏尘大佬的声音透过歌词有一种迷茫的状态下却不甘于现状；黄天化的声音就是给了人一种安心的感觉；最最最重要的是rap词真的！！！很好！！黑暗里的一束光！！”

“这首歌给我最大的感觉就是：好像当你失败了有人指责你不够聪明不够努力，当你感到孤独有人怪你性格孤僻；

这首歌会让你感觉到即使不完美不积极不合群也不必要强行去改变，就好像一个球体，既然会有接受光照的一面就会有暗淡的一面，但这些面组合起来才是完整的自己。”

“行走的鱼，苏尘大佬和黄哥的强强联合，希望可以多来一点。”

“这一场实在是太有盼头了，一上来就是大招，接了下肯定很炸裂。”

.......

底下观众的声音很多，甚至是直播间都是弹幕横飞，没有一点停歇的意思。

而黄天化此刻也没有说什么大道理，跟观众简单的说了几句，随即转身就下去了。

不一会儿，这个偌大的舞台再次回到众贯线四人手上。

那一首熟悉的《亡命之徒》响起，这代表着很多的意义。

依旧是像往常一样，众贯线的四位开始了一首又一首的经典歌曲，不知不觉半小时过去了。

此刻的李宗胜满头大汗，但依旧是笑容满面，朝着底下的歌迷大声喊道。

“大家有没有听的爽吗？还想要来听新歌吗？”

“大声告诉我！！”

...

----------------------------------------

第625章 苏尘居然还有下去休息的一刻？意外

听到李宗胜这么一喊，底下的观众乃至是直播间的观众都有些激动起来了。

“哈哈黑，激动，怎么能激动呢，现在的我已经是饥渴难耐了，脑瓜子嗡嗡响。”

“桀桀桀，还是宗胜大哥痛快啊，不知道下一首新歌是谁唱嘞，苏尘大佬还是....黄哥，亦或者是那一位秦少。”

“嘿嘿楼上的哥们咱俩的看法一致，不过最有可能的是黄哥，毕竟这位可是我们众贯线的工具人呐，少了谁也不能少了他。”

“不是你们都这么认为吗？这可是李大哥率先开口的呀，难道没有一种可能?李大哥来唱？”

“咳咳咳....不是，哈哈哈哈，哥们你别再逗我笑了，实在是忍不住了，怎么可能是李大哥啊...他们俩位这么摸鱼，如果你说是华建大哥我还相信...至于李大哥...呵呵呵。”

“楼上的兄弟我很认可呢，好久没有听过李大哥和大右哥唱新歌了，唉。”

........

不仅仅是现场的观众还是直播间的，大家都是很有默契的认为，接下来这首新歌就是苏尘黄天化，秦愤三人唱了。

至于李宗胜？

呵呵。

此时此刻，舞台上李宗胜听着周围的声音，心都有些寒了。

怎么都是喊苏尘....黄天化的，他就没有机会唱新歌吗？

和他有同样感觉的还有罗大右，心里别提有多不是滋味。

“喂喂喂，怎么现场都是喊苏尘唱新歌的？难道接下来的新歌不会是我唱吗？”

“你们在这样，我可就要哭出来了。”

李宗胜故作伤心，甚至还揉了揉眼睛，竟朝着底下的观众哭诉起来。

看到这一幕，不仅仅是底下的观众，就连苏尘都被震惊到了。

没有想到李大哥居然还有这么一面，实在是....不知道作何评价。

“哈哈哈哈，李大哥那可怜兮兮的模样真让我开心，不知道为什么。”

“嘻嘻，这就是摸鱼摸久了，你不说谁唱，观众都知道不会是你们。”

“咳咳咳，那什么别瞎耽搁了，赶紧的吧.”

“是啊是啊，要哭的话下去哭你看可以吗？我们想听苏尘大佬唱新歌。”

......

好家伙，听着台下观众的声音，李宗胜直呼不对劲，那原本有些伤心的情绪荡漾无存。

还以为会得到些许安慰，没有想到竟然让他这个老头子下去哭？

真的是。

看来他这个老家伙不来上一首让底下观众震撼的歌曲是不行了。

眉头紧皱，思考了好一会，在看看身旁的罗大右和周华建，他心底已经想好要唱什么了。

就唱苏尘前一个月写的那一首歌，放在这里应该合适。

不过....这原本是打算在后面的唱，但现在...他可管不了这么多，随即李宗胜拉过来罗大右和周华建。

三人轻声讨论起来，不一会儿结果就出来。

不蒸馒头也要争口气，唱。

紧接着，周华建小跑去后台让音响老师开始准备起来那一首歌，那一首让人怀念家乡的歌曲。

一旁的苏尘看到这一幕也是知道这三位老大哥要唱哪一首歌了。

随后苏尘笑了笑，拍了拍李宗胜的肩膀，轻声笑道。

“既然宗胜大哥已经决定好了，那正好我下去休息一下。”

“苏尘你去吧，你也好久没有这么休息过了，我们三位老家伙在上面唱，你在下面看，好好珍惜吧。”

李宗胜笑着回应苏尘。

这么一番话当然也是被现场的观众听到了。

此刻的他们终于意识到，这三位老大哥要放大招了，而且有很强烈的预感...这是一坨大的。

“呼~~我没有看错吧，苏尘大佬居然有下去休息的机会？”

“桀桀桀....这可真是一件让人无比意外的事情，也不知道这三位老大哥会唱什么类型的歌。”

“卧槽，我错了，我不该这么说李大哥的，这....这搞的..我都不好意思起来了。”

“哎哎哎，没想到李大哥这么可爱，非要证明自己不过我很喜欢，东叔很喜欢呐。”

....

直到苏尘完全下去的那一刻，现场和直播间的歌迷都清楚一件事。

这三位老大哥要放大招了。

舞台边缘。

看到苏尘缓缓从阶梯上走下来，黄天化和秦愤便迫不及待的上前。

特别是黄天化，一脸八卦外加九分好奇，着急忙慌的问道。

“苏尘，哇靠，这三位老大哥到底要唱什么新歌？还有是不是你写的？”

“妈的，这么久终于看到老大哥唱新歌了，呜呜呜~~想到前面全是我来唱新歌。”

“我的心真的很痛，现在终于有机会享受享受了。”

呃呃~~

看着黄天化一会笑，一会哭，苏尘都不知道该说什么。

不过话说回来这胖子确实为他们众贯线唱了好多首新歌，现在有这种感觉也是可以理解。

“呵呵呵，胖子你先别靠，先别哭...一会儿还有你哭的时候。”

“其实接下来三位老大哥唱的歌，说实话我也是第一次现场听，歌名我记得没错的话应该是....”

“《落叶归根》”稍微沉思会儿，苏尘便是将这一首歌想起来了，毕竟也是有一段时间。

落叶归根。

黄天化和秦愤忍不住跟着叫了一下。

“对，没错就是这个名字，落叶归根。”

“这首歌真的很适合这三个老家伙，毕竟有这么多年的人生经历，应该会唱的很上心。”

“不过...至于好不好听，一会儿就知道了。”

听着苏尘的缓缓开口，秦愤二人都沉默了一下。

光听这个名字，他们二人就知道要唱什么了，思乡。

此刻的秦愤望向舞台上忙碌的三位老大哥，心底却是泛起一阵思绪。

落叶归根这四个字对他冲击着实有点大，星星点点的回忆都涌上心头了。

别看他现在是魔都人，其实在骨子里他还是一个朝山人，虽然一年没有回过一次。

但朝山这个地名却深深的刻在他的骨子里。

只因为小时候他老爸经常带他回去祭祖，说什么发达了也不要忘记根，不要忘记生养他的家乡。

“秦愤呐，虽然你老子我发财了，有条件让你在魔都生活了，但你也不要忘记。”

“朝山才是你真正的家，衣锦还乡当锦衣夜行，不能忘记我们的根啊。”

“朝山才是你唯一真正的根。”

老爹的这一席话依旧牢牢的印在的他脑海中。

唉。

长叹一声，秦愤便将目光放在舞台上了，一旁的黄天化也是深有感触。

漂泊在外的游子，最怕的就是这一环节。

落叶归根，家乡永远是他们内心最深处的回忆，对于现在的年轻人，中年人来说简直是最致命的回忆杀。

....

----------------------------------------

第626章 《落叶归根》

此时此刻苏尘看着这深有体会的二人，笑了笑，没有再多说什么了。

故乡永远在心中，说多了反而不好，好好回忆吧。

至于剩下的时间就交给那三位老大哥就好了。

舞台上，不知道是乐手老师要准备一下还是什么，前奏迟迟没有响起。

不过这倒是让李宗胜和罗大右多了几分跟底下观众的交流时间。

“呵呵呵，底下的歌迷朋友不要看不起老家伙，我们仨还是有点能力的。”

“接下来的这首歌，呃~~呃还需要一两分钟的准备，关于这首歌的细节，名字，大右还是你来说吧。”

“逼不能光我一个人装，你也来说两句...感受感受。”

此刻李宗胜的嘴角泛起的笑容，那得瑟的样子，看到都会给他来上一下，实在是太那个了。

罗大右也是很不客气的接过话，有逼不装天打雷劈。

“咳咳咳。”

“底下的歌迷朋友你们要记得一件事，想当年我们也是有光辉事迹的。”

“唉...新歌到我们这个年纪还是能唱的，而且正恰巧我们这个年纪，经历是最为丰富，唱歌的技巧不用我多说了。”

“接下来这首歌是要唱什么呢，两个字---家乡。”

“唉，家乡不错。”

一板一眼，罗大右带着一抹狡黠的笑容一字一句的说着，甚至一旁的李宗胜都为他捧哏上了。

底下的观众听着这两位老大哥的话，也是变得稍稍期待起来。

毕竟这俩人都这么说了，直说装逼了，还得给点面子。

“大右啊我们不多扯些什么，直接说歌名。”

“歌名啊，其实很简单，四个字，落叶归根！！”

“嗯~~没错就是落叶归根，我们华夏人最讲究的就是这个落叶归根。”

“后台的乐手老师和华建应该准备的差不多了，话不多说，逼装完了，准备开唱。”

“坏了，好像华建还没有上来装呢，算了不管了。”

“唉，对，管他干什么。”

“走曲。”

就这样，舞台上李宗胜和罗大右你一言我一句，逗的众人哈哈大笑，不知道的还以为是在看相声呢。

只不过周华建看着这两位，不知道在思考什么。

既然忘记他了，那他走？

真的是有泪流不出来啊。

啪嗒。

伴随着舞台上灯光暗淡下来，观众不再是哈哈大笑，反而是开始思考起那四个字。

落叶归根。

这四个字表层意思很简单，就是简单的叶子落在树木根上。

但....对于华夏人来说，这可不仅仅是这么简单了。

落叶归根代表的是家乡。

特别是在现在这个霓虹灯的时代，家，已经是最高的一层。

现场甚至有提起这个词语后，都有人低声啜泣着，不为别的，久久未归乡，情绪到了眼泪就下来了。

就这样现场安静了下来，不过直播间倒是热闹非凡。

咚！！

下一秒大屏幕上忽然就出现那明晃晃，深黄色的四个大字。

落叶归根！！

啪嗒，随着灯光的瞬间亮起，那舒缓的前奏一下子就跟着来了。

钢琴的咚咚声，小提琴的温声细语淋漓尽致的展现着。

为什么会知道是这两种乐器？

因为此刻李宗胜在轻轻的弹着钢琴，罗大右缓缓拉着小提琴呢。

前奏一响，现场就变得寂静下来了。

彻底被这一阵声音给吸引住了，或许不是被伴奏的声音吸引住，而是那一抹看不见的思乡。

嘀嘀嘀~~

随着钢琴声一声声落下，只见李宗胜忽的站起身来，缓缓开口唱响这第一声。

“举头望无尽灰云，那季节叫做寂寞。”

“背包塞满了家用，路就这样开始走。”

“日不见太阳的暖，夜不见月光的蓝。”

“不得不选择寒冷的开始，留下只拥有遗憾。”

咚~~

李宗胜那饱含沧桑的嗓音，在配上这细腻的伴奏，简直就是一大杀器。

更别提那一声声火车的轰鸣声，仿佛在催促人赶紧上车，要回家了。

此刻的李宗胜唱的就是一个在外漂泊多年的浪子，坐在火车站的椅子上，双手交叉，脸上是看不尽的乡愁。

望向那雾霭漫天的上空，思绪早已经不知道在哪里了，或许是远方，也或许是家！！

此时此刻，听着李宗胜唱的这么一段，底下的观众甚至有人的眼珠里都带着些许红色的丝线，以及那闪闪的泪光。

啪！

随着灯光忽然暗下来，李宗胜的身影消失在这漆黑的舞台上，取而代之的是。

周华建那毫无征兆，让人鸡皮疙瘩起来的歌声。

“命运的安排，遵守自然的逻辑。”

“谁都无法揭谜底~~”翘着二郎腿，坐在长椅上周华建深情的唱响着这两句。

抬头望向那皎洁的明月，似乎在怀念着什么。

镜头没有过多的停留，下一秒大屏幕上。

只见罗大右缓缓放下小提琴，转而是提起一旁的公文包，一同而来的还有那直冲天灵盖的神仙哼唱。

“喔~~”

“远离家乡不胜唏嘘，幻化成秋夜。”

“而我却像落叶归根，坠在你心间。”

“几分忧郁几分孤单，都心甘情愿。”

合：“我的爱像落叶归根，家~唯独在你身边~~”

嚯！！！

哗哗哗~~~

这一下现场的几乎是每一位都大声尖叫起来了，无他。

罗大右那一声唱的实在是太绝了，简直就是将他们心中那一个家乡唱了出来。

而且罗大右脸上那深深的抑郁，浓浓的乡愁味道真的就是直冲天灵盖，鸡皮疙瘩一下就起来了。

“哇，大右老师一开口...我的心就融化了，简直就是开口跪啊。”

....

----------------------------------------

第627章 这....这还是我认识的黄哥吗？

“哗~~说实话，罗大右老师一开口我就泪目了，他太会了。”

“如果说前面那两位老大哥是在唱歌，那么大右哥简直是在给这一首歌注入灵魂，而且还是最牛逼的那一种。”

“不说了，我要自己哭一会，想家了，想起小时候了想起一家人在一起的画面了。”

“落叶归根，这才是真正的落叶归根。”

........

在这副歌结束的那一刻，很多人都忍不住落下眼泪。

这一类抒情歌实在是太会赚每个人的眼泪了。

叮叮叮，咚咚咚。

舞台上伴奏还在继续着，三位老大哥都是默契的闭上双眼，仔细感受着。

间奏很长，足足有三十几秒。

不过却是最让人想起心底那一个家乡，此时此刻舞台边上的黄天化已经在低声抽泣着。

“老妈我想你了，我想家里的那一台挖掘机了。”

“呼~~~”抬眼向上望去，黄天化轻轻抹去泪水，尽量不要让他失态。

可...不管怎么样，他都难以控制住自己，眼泪哗哗的流。

整整两年都没有回家了，在魔都和京都奋斗这么久。

好久没有看到胖乎乎老妈那喜笑颜开的样子了，好久没有见到喜欢开挖掘机的老爸了。

哗的一下，眼泪再也止不住了。

然而当黄天化以为他失态的时候，却发现身边的秦愤也是眼中闪着泪光。

苏尘不知何时也是眼睛泛红。

不仅仅是他们，底下乃至是直播间的部分观众都是红了眼眶。

罗大右开口的那一瞬间，瞬间就让这首歌有了家的感觉，而且那个声线实在是....太厉害，太有故事感了。

让人忍不住滑下泪珠。

回到舞台上，此时此刻三位老大哥的人生阅历就体现出来。

落叶归根这首歌完美的被他们仨人唱了出来，和声都是让人感到这么好听，在这个时候这么的想家。

“喔~~远离家乡不胜唏嘘。”

“幻化成秋夜（化成秋夜）”

“而我却像落叶归根，坠在你心间（坠在我心间）hu~~”

“几分忧郁几分孤单都心甘情愿，我的爱像落叶归根。”

“家~唯独在你身边。”

呼~~听着三位老大哥的合唱简直就是一种享受，几乎现场每一位观众都十分配合的舞动手中的荧光棒。

咚咚咚。

到这里还没有完，只听那架子鼓和钢琴声更加猛烈了几分。

下一秒，李宗胜率先深情的开口唱着...后面两位大哥紧随而来。

“但愿陪你找回，所遗失的永恒~~”

“当我开口你却沉默，只剩一场梦~~~~”

咚。

直到最后，李周两位的声音停下，啪嗒的一下，罗大右再次完美的唱着那一段。

“远离家乡不胜唏嘘，幻化成秋夜。”

“而我却像落叶归根，坠在你心间。”

“几分忧郁几分孤单，都心甘情愿。”

“我的爱像落叶归根，家~~唯独在你身边~~”

“Wu··Wu”

伴随着歌声的消失。

“嘟嘟嘟嘟~~~~”

火车的鸣笛声再次响起，仿佛这一刻在某种意义上算得上真真正正的落叶归根，踏上回家的路程。

家。

永远都在身边。

哗——

大屏幕三位老大哥那深邃的眼眸望向远方，就好像时间定格在这一刻。

啪啪，

顷刻间台下瞬间就响起了雷鸣般的掌声，三位老大哥用自己的歌声赢得了最为纯真的掌声。

甚至有些观众都是饱含着热泪，一边鼓掌，一边激动的。

“呜呜呜~~落叶归根，我家乡的那个老母亲你还好吗？孩儿不孝，七年没有回去看你了。”

“我已经不知道该说什么了，眼泪已经说明一切了，唉....希望家乡的老爸老妈还好吧，这辈子生在李家，值了。”

“孩儿立志出乡关，但却未曾回去看望那个叶落的家，或许....这就是我的不孝吧，罗大右开口的那一瞬间....我真的不知道用什么情绪表达。”

“树高千丈，落叶归根，身在他乡，情感晦涩，在心口难开，却最深情，最动人，这是属于华夏人独特的表达方式，在这三位老大哥的歌声里，我确确实实地听到了情感的"落叶归根"；

就像背井离乡的游子，内心最柔软之处，是他孜孜念念渴望归属的故乡，是站在记忆深处对他挥手的家人。”

此刻直播间一位不知名的上榜大佬发着明闪闪的弹幕。

顿时就让诸多人感慨万千，落叶归根...是啊落叶容易，归根何时才有，回家多看看吧。

与此同时，苏尘在底下听着周边观众的轻声感慨，也是叹了口气，望了望身边。

只见黄天化此刻已经泣不成声了，眼泪像是不要钱的一样，哗哗往下掉。

“卧槽，这胖子是有多少年没有回过家了，哭的这么狠。”

“亦或者是演的？”苏尘心底深深的想着。

为什么会这样想这胖子呢，看看隔壁的秦愤就知道了，虽然流过泪，但也只是微微细润眼眶而已。

哪里像这个胖子啊，简直就是飞流直下三千尺呐。

斗圣强者恐怖如斯。

“秦少，你收敛一下情绪...一会儿三位老大哥下来了，你就上去唱你那一首歌吧。”

“看了看现场，应该反响也会很不错。”苏尘走过来，轻拍着秦愤的肩膀，轻声的嘱咐道。

听到苏尘的话后，秦愤明显一愣但也没有多说什么，只是点了点头。

示意一切都交给他。

不过....对于这个胖子，苏尘不知道该说什么，是安慰，还是什么....

未等苏尘开口，黄天化擦着泪水随即就朝着二人低声啜泣道。

“苏尘，小秦，后面要唱新歌的话你们先顶上吧，对不起我有点想我老妈和老爸。”

“我现在得去打一个电话，三年没有回去了。”

“见谅、”说完黄天化又再次抹了一把泪水，随即慌忙拿出手机，背影逐渐消失在苏尘二人眼前。

听着黄天化这几句这么有礼貌的话，在看看此刻黄天化的表现，秦愤有些不可思议的望向苏尘。

“尘哥....这...这...还是我认识的黄哥吗？味不对啊。”

----------------------------------------

第628章 嘘别说话，我儿子要开始唱歌了

“尘哥你知道黄哥今天怎么了吗？”

望着黄天化那落寞消失的背影，苏尘的思绪拉回到大学时光。

每每到放假的时候，整个宿舍就只剩下苏尘和黄天化留下来了。

苏尘是没有什么地方去，住在学校还可以省一点，还可以照顾妹妹，但...黄天化留下来...起初苏尘只觉。

这小子只是不想回家，或者说他们兄弟情谊重，但慢慢的...他了解到并不是这样。

不过苏尘也没有多想，现在看来...黄天化这小子绝对好久没有回去了。

要不然这首歌也不会给他这么大的反应，叹了口气，拍了拍秦愤的肩膀。

“秦少啊，你黄哥应该是想家了，别多想...应该一会儿就会恢复过来了。”

“那三位老大哥快下来了，咱俩赶快上去吧。”

“我帮你站站台，大胆唱....”

说完苏尘就走到秦愤的跟前，大步朝舞台的方向走去。

见状。

秦愤深呼吸了一口气，随即拿出手机发了一下消息给自己老爸，随即在望一眼黄天化离去的地方。

也便大步流星的朝着舞台中央走去。

与此同时，休息室一处不知名的柱子后...传来了一阵抽泣的声音。

“老妈...我没什么事，就是..就是有一点想你和老爸了。”

“哦对了这个月，我准备回去一趟，那一件事也应该有结果了，三叔他们一家也应该满足了吧，要是...还不行，”

“大不了我接你们俩来魔都生活，儿子大了，赚到钱了。”

黄天化笑着擦着眼泪，脸上那坚毅的模样...让人看了都想上去安慰此刻的他。

“小化啊....算了你也别回来了，我们过两天去魔都找你吧。”

“唉...你三叔一家的事......算了。”

“这个老家我反正不想待了...孩子他爸你也表个态。”

“咳咳咳，化啊...那什么我也跟你老妈去，奶奶这边爸在也不管了...这些年委屈你了，唉。”

听着父母那关心的话，黄天化眼泪再也忍不住的落下来。

落叶归根，或许别人是想的是家乡，但黄天化想的却是父亲母亲，对于那一片故土。

黄天化却是没有多大的怀念，或者说是讨厌那里的人，那个三叔。

虽然他家是有挖掘机的产业，但....唉...黄天化并不想去接手，摇了摇头...黄天化不再多想，转而是跟自己的父亲母亲好好的聊天。

...........

此时舞台上，苏尘和秦愤二人也是没有意外的接管了现场。

那三位老大哥得瑟完了，跑的那叫一个快啊。

对秦愤那是一顿夸呢，PUA什么都用上了，不过秦愤不吃这一套，此刻的他只想好好唱歌。

接过话筒，望向底下那一大片密密麻麻的荧光棒。

此刻的内心无比的复杂，双手都开始颤颤巍巍起来。

“大家我叫秦愤，那个你们熟悉的富二代...败家子，不过今天我来这里可不是败家的。”

“算了不多说了，接下来直接进入正题吧。”

“尘哥作词作曲，由我来唱的新歌。”

“《好久不见》送给大家。”

呼，秦愤呼出一口气，随即就朝苏尘的方向点了点头，示意可以开始了。

与此同时另外一边。

“哈哈哈哈，老伙计看看这是我的儿子，啧啧...怎么样厉害吧。”

“都可以在京都体育馆唱歌了，就问问你们那一家的小子可以做到了，哈哈哈哈还有新歌。”

“哇塞愣着干什么，别看着了，赶紧给我这几位老伙计倒茶。”

秦思源对着一旁的几位多年的老友，放肆的夸自己儿子，那发自内心的笑容。

看的周边众人的无奈，不过却也是很羡慕呢。

有这么会唱歌的儿子，最主要以前还是败家子，现在摇身一变....谁不羡慕啊。

“老秦啊，我就知道小愤这个孩子打小就聪明，看看好几年不见就能发歌了。”

“得了吧老孙，你这个老小子不知道骂了多少次小秦了，哈哈哈哈，现在还吹上嘞。”

“呵呵，还得是思源教的好，前几天听过小秦唱的歌...淘汰很不错，我这个七老八十都喜欢的紧呐。”

.......

听着身边几位老伙计的夸，秦思源心底那叫一个高兴。

“哈哈哈哈，没办法种好，那什么老李喝茶，别郁闷了。”

.......

“嘘！”

“大家别说话，我儿子的新歌就要开始了。”过了一会儿，在听到秦愤要唱新歌后。

秦思源也是让周围的人小声一点。

透过大屏幕，看着站在舞台上的秦愤，这些老伙计也是默契的不再言语。

此刻，苏尘在听到秦愤那没问题的手势后，也是坐向了一旁的钢琴。

开始为这首《好久不见》缓缓弹响起第一声。

叮叮叮，伴随着弦乐的声音，这首歌的前奏缓缓响起。

舞台上的灯光也是暗淡下来，大屏幕也只剩下秦愤的身影，此刻的他坐在舞台凸起来台阶上。

目光深邃的望向远方。

前奏这充斥着淡淡的悲伤，就让现场的观众都安静下来。

如果前面那一首是想家，现在这一首好久不见的旋律完全就变了。

变的就像是那一种失去多年的女友，或者是朋友，见上一面，没有特别的激动，反倒是无比的平淡。

但前奏给人的情感又不是很平淡，仔细的听很容易让人的情绪一下子就陷进去。

仿佛听到这个前奏就会想起那一个让自己爱而不得，求而不得的人。

咚咚咚。

随着伴奏的缓缓推进，此时秦愤将麦克风移向嘴边....脸上那带着抑郁的神色。

下一秒，缓缓开口。

“我来到，你的城市~~”

“走过你来时的路。”

“想象着，没我的日子。”

“你是怎样的孤独~~~”

呼......

----------------------------------------

第629章 阿珍，好久不见

这个声音，这个情感。

瞬间就让现场乃至是直播间的观众都呆愣住了。

虽然这两句词看上去很短，但秦愤唱的却是那么的慢，感情是那么的投入。

仿佛只要认真听，歌词中附带着的画面就瞬间出来了。

男孩背着一个双肩包只身一人来到陌生的城市，只为为了和女孩偶遇。

走过她曾经分享过的地方，路，希望能和她无意中碰上一面。

看着这些陌生又熟悉的地方，男孩看向天空，想象着这些没有他的日子女孩是怎么样过的。

虽然二人分手了，但...男孩却默默的关注着女孩的朋友圈。

男孩也尝试过找其他人，但心好像再也容不下另外一个人了，或许走过来女孩来时的路...会有不一样的发现吧。

嘀嘀嘀。

钢琴声叮叮叮的响着，坐在阶梯上的秦愤那深邃的眼眸轻轻闭了起来。

同时现场响起那熟悉的歌声，那无比真挚，纯真的画面。

“拿着你，给的照片。”

“熟悉的那一条街。”

“只是没了你的画面。”

“我们回不到那~~天~~”

咚。

唱到这里秦愤再次睁开眼，目光深邃的望向前方。

而在一众观众听来，那娓娓道来的声音，那余音绕梁的歌声，那一幅画面似乎结结实实的出现在眼前。

男孩拿起女孩照片，仔细对比着眼前的环境，确实是这一条熟悉无比的街道。

那一条梦中想到无数遍的街道，然而...前面却是空空荡荡，没有女孩的身影。

一切都回不到从前的画面了。

铛铛铛。

还是那熟悉的钢琴声，苏尘的手落在琴键，那轻轻的响声仿佛要将人带入那陌生而又熟悉的画面。

忽然....只见大屏幕上秦愤深吸一口气，缓缓唱响了副歌。

“你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店。”

“我会带着笑脸，挥手寒暄。”

“和你，坐着聊聊天。”

“我多么想和你见一面，看看你最近改变。”

“不再去说从前，只是寒~~暄~~”

“对你说一句，只是说一句。”

“好~久~不~见~”

轰——

听着台上秦愤那娓娓道来的声音，副歌部分没有强烈的高音，没有过快的语速。

有的只是那饱含真情，一字一句的真情流露。

千言万语汇成一句话，好久不见！！

此刻底下的一位男观众看着大屏幕上面的歌词，那让人身临其境的画面似乎瞬间就出现在眼前。

男孩深情的望向街角的那一间咖啡店，那一间女孩曾经拍过照的咖啡店。

心里想着会不会在这个时候遇见女孩，遇见只不过是跟她寒暄，没有别的意思。

更加没有任何其他的想法，像旧情复燃这一类....根本就没有的，男孩只不过想跟女孩轻轻的说一句。

只是一句。

“阿珍，好久不见！！”

叮叮叮。

副歌结束，那舒缓中带着淡淡伤悲的伴奏还在响着，秦愤也还是坐在阶梯上，依旧没有什么改变。

不过此刻底下的观众，乃至是正在收看直播间的观众心中早已经是惊涛骇浪了。

特别是对感情有遗憾的那一类人，此刻...内心汹涌的情感早已经压抑不住了。

“呜呜~~深强哥，我们最终还是错过了，对不起...这么些年来，不管什么时候我还是忘记不了你。”

“阿珍你在其他城市过的还好吗？希望你还会记得我，记得我这个曾经陪伴过你的小强，好久不见~~”

“这歌实在是太让人回味无穷了，简直完美地诠释了失去并想再次相见的感觉，情感真挚动人；虽然它听起来平静和徐缓，但这正是他所表现的情感的准确体现，奏缓慢温柔，是那种想静静发呆的时候听的歌曲。你会喜欢的，相信我。”

“好久不见，这四个实在是太有力量了。”

......

此刻直播间的弹幕横飞，基本上全是对于这首歌的第一看法，或者是最好的抒发，宣泄情感。

相较于直播间的打字，现场的观众就显得比较安静了。

轻轻摇晃着，律动着，安安静静的看着在阶梯上唱着歌的秦愤。

轻轻晃动的荧光棒，秦愤随即也是继续缓缓开口。

“拿着你，给的照片，熟悉的那一条街。”

...

“你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店，我会带着笑脸，挥手寒暄。”

......

“不再去说从前，只是寒暄。”

“对你说一句，只是说一句。”

“好~久~不~见~”

嘀嘀嘀。

随着秦愤那最后一句，那温柔细语般的声音落下，现场的灯光也在这个时候彻底暗淡下来。

唯一残留的只剩下那叮叮叮作响的钢琴声。

嘀嘀嘀。

直到最后钢琴声消失。

啪...啪啪。

台下才响起稀稀疏疏的掌声，甚至有不少观众都饱含着热泪。

不是不好，而是这首歌给人的感觉太特别了。

舞台上灯光很快就再度打开了，秦愤从阶梯上了站了起来，轻声对着底下的观众说最后一句话。

“《好久不见》，听不懂这首歌的人都是幸运的。”

“重新认识一下，我叫秦愤，是一名准备发单曲的新人歌手。”

“谢谢大家。”

躬身作揖，秦愤没过多的停留，转身就朝着舞台走下去。

看到这一幕，底下的观众瞬间就响起雷鸣般的掌声。

“好好好，说的太好了，这才是对这首歌最好的评价，听不懂这首歌才是最好的，可惜...我还是懂了。”

“是啊，秦少说的很有道理，听不懂的人很幸运，听懂的人...呵呵，全是经历。”

“好久不见这首歌循环播放了，哥们听懂了，其实不想懂的，奈何心底总是有那一个遗憾。”

“久违重逢，无需笑颜灿烂，无需眼角含泪，能真诚地聊聊已很好，能坦诚地面对过去也甚好。

朋友不同情侣，不用品尝藕断丝连的煎熬，不用共对岁月里的跌宕起伏，可以闲话家常，可以互诉衷肠，也可以在某个长风斜过的午后遇见，挥手寒暄。“好久不见……””

......

----------------------------------------

第630章 不叫上苏尘？不叫了，就我们俩

此时此刻，直播间和现场的观众都是感慨万千。

对于这么一首歌实在是不知道该怎么表达，有的只是闭上双眼仔细的回味。

如果前面的落叶归根是一剂猛药，那么现在的这一首《好久不见》就像是一坛老酒，稍稍回味那都是人生的经历。

当然没有经历过那一种遗憾的人肯定没有这么强烈的反应，但也会觉得这是一首好歌。

好久不见。

这四个字说出来，不知道用了多大的勇气。

看着秦愤那渐渐离去的背影，坐在钢琴旁的苏尘长舒一口气。

“这小子唱的还不赖，情感拿捏也很是到位....就是不知道他到底经历了什么。”

“按理说像这种富二代不会这么深情，难道是分手次数太多了？”

没几秒钟，想着想着苏尘就摇了摇头，看了看底下的观众。

接下来舞台还得交给他啊，当下还得让那三位老大哥上来干活呢。

话不多说，接下来就是众贯线四人的演唱时间。

为什么不来新歌呢，这就是另外一个说法了。

按罗大右的说法，歌不能一直出新的，要隔着一点要不然观众指不定就会腻歪了。

一连唱两首新歌已经是最大的限度了。

相较于此刻舞台上的热闹，与此同时秦氏大厦内，董事长办公室。

只见原本热热闹闹的几位老伙计都是在轻轻擦拭着眼角的泪水，无比感慨。

“老秦啊，什么时候你家小秦出了单曲记得给我送一份过来，听哭了。”

“老张不仅仅你哭了，我也哭了...也不知道小秦这孩子经历了什么才唱的这么走心，竟让我这个 七老八十的人想起了初恋。”

“唉，是啊...好久不见，淑芬呐你在下面还好吗？不知道还有多久...我才下去跟你说一声好久不见。”

“哎哎哎，老刘你别这么说...如果你实在想去，现在也可以...嘿嘿，我保证不拦着你。”

“你丫的黄老六，你真特么是老六啊，老六是这个词吧，我看网上都这么说，看到我手上巴掌大的的拖鞋了吗？”

“唉唉唉，别闹了，安静点。”

......

哇塞助理看着这老几位在轻声调侃，聊着天，当下她也是嘴角微微一咧。

缓缓走出这一间办公室，任由他们聊天吧。

至于秦思源老爷子，直到现在还在发懵。

他都不敢想象这是他那不成器的儿子，居然都能唱到他自我感动起来，难以置信啊。

难以置信归难以置信，嘴角微微上扬。

这也是老爷子彻底认可了这个儿子，随即也是没有浪费这个机会，跟几位老伙计炫耀起来了。

..........

此刻秦愤走下了舞台，给自己老爸说两句后。

便直奔休息室而去，他现在倒是很担心黄天化，毕竟前面黄哥那个状态。

想到这...秦愤的脚步不禁加快了几分。

嘎吱。

随着秦愤猛的推开休息室的门，映入眼帘的是黄天化独自一人落寞的坐在椅子上，脸上的泪痕还没有彻底干。

很明显刚刚黄哥指定是哭过一场，应该和他的家人有关。

想到这秦愤在心底长叹一口气，轻手轻脚的来到黄天化跟前。

“黄哥你还好吧。”

“啊...秦少啊，我没什么事，哦对了刚刚你唱的那一首歌很不错。”

黄天化很明显被这一声吓了一下。

这一幕自然被秦愤看在眼里，呼~~

“秦少是不是快要到我上去唱了，你让苏尘在等一下，我得缓缓。”

看着此刻黄天化的样子，秦愤不知道怎么回事心底发酸。

他很想问问到底是什么事情，但碍于这应该是黄哥的家事，还是算了吧。

“黄哥你别担心，好好调整一下吧，应该还有半个小时的样子才会轮到你。”

“我也只是任务完成了，才来这里休息一下。”

“没什么大事。”秦愤笑着摆了摆手，但脸上还是一副心疼的黄天化的样子。

这一幕自然是被黄天化看在眼里了，随即黄天化站起身来，拿过一个纸杯为秦愤倒来一杯水。

“呼，秦少我知道你很好奇为什么我会变成这样。”

“其实也没什么，只不过每一个人家里都有几率这么一两个烂人...恰巧我家三叔一家就是这样。”

“好多年都没有回家了，听了大右哥的几句，心里很不是滋味。”

“抱歉哈，秦少让你担心了。”

听到这一番话，顿时秦愤就显得有些慌乱，手足无措。

“黄哥我没这个意思，再说了我可不担心你。”

呵呵呵。

看到秦愤现在这个样子，黄天化笑了笑颇有些打趣的说道。

“秦少你现在这个叫做不担心，我先在这里谢谢你了，其实我家三叔.....”

“......”

不一会儿，黄天化就一个人自言自语侃侃而谈将内心藏着的事情说了出来。

而秦愤也是很认真的听着，当听到黄哥三叔那个行为，他甚至还为黄天化感到不值。

“秦少行了这些都过去了，很感谢你愿意听我说这么多，说出来现在好多了。”

“其实我真的很羡慕你有这么一个好的家和环境。”

黄天化目光深邃的望向正在演唱的众贯线，心底那根紧绷的弦似乎得到了缓解。

“黄哥没有想到你经历了这么多，每天看到你乐呵呵的样子。”

“我还以为你没有烦恼呢。”秦愤站起身来轻轻拍了拍黄天化的肩膀，颇有些心疼的开口道。

“呵呵这些其实也没什么，对了，这件事别跟苏尘说。”

“既然我爸妈都要来魔都了，这事就这么算了，做多了反而不好。”

黄天化似乎想到了什么，叮嘱了秦愤一下。

“行，黄哥你都这么说了，我当然不会跟尘哥说的。”

“对了，一会儿你结束了手上的活，我跟你出去喝两杯，就我们俩人。”

听到这话，黄天化愣了一下。

“就我们俩？不叫上苏尘了，万一.....”

“呵呵，黄哥你别担心了，一会我跟尘哥说一下，没问题的，就我们俩。”

..

----------------------------------------

第631章 我家水龙头漏水了？不好意思我没有老婆，不在乎

看着秦愤这信誓旦旦的样子，黄天化也不再多说什么，也是轻轻点了点头。

随后二人又像往常一样开着玩笑，好不融洽。

黄天化在经过前面一阵的倾诉，现在的心情也是好上不少。

或许这就是倾诉的力量吧。

在他们二人不知不觉中，舞台上众贯线四人也是准备要唱新歌了。

至于是谁，当然是苏尘了。

那三位老大哥唱了一首新歌已经是不错了，毕竟年龄摆在那里，毕竟在全国举办了这么多次演唱会，早已经累的够呛了。

“哎哎哎，我看台下有些观众已经按捺不住了要听新歌了是吧。”

“嘿嘿正好..我这个老骨头也唱累了，接下来的舞台还是交给年轻人吧，你说对吧。”

“阿尘。”

听着李宗胜大哥这话，苏尘也是无奈的笑了笑，随即就接过了这个活。

“对对对，老大哥都说的对。”

“那么你们三位就下去好好休息一下，接下来就交给我和黄天化就行了。”

听完苏尘这一番话，三位老大哥也是乐得看见，至于现场的观众那也是很开心啊。

毕竟这代表着将会有新歌会出现，黄天化和苏尘....啧啧不知道会带来怎么样的震撼。

“哦哦哦哦，终于要轮到我黄哥上场了。”

“嘿嘿，话说我黄哥呢，赶紧出来吧，我可是等不及要见你了。”

“不对啊，现在还没有出来吗？”

........

听着台下观众那激烈的声音，苏尘微微一咳嗽。

“咳咳咳，演唱会还剩下一个小时，接下来的时间都将会属于新歌的时间，当然了其中也会有一些属于众贯线的老歌。”

“但接下来的两首新歌..将是由我来单独唱！！”

“大家喜欢嘛！！”

轰——

话音落下，现场和直播间的观众都沸腾起来了。

这一刻他们哪里还管黄天化在哪里？全都在一个劲的让苏尘赶紧唱新歌。

看着底下变化如此之大的众人，苏尘忍不住轻声调侃起来。

“现在的歌迷朋友还真是见色忘义啊，刚刚还一口一个黄哥呢，现在又没有声音了？”

说着苏尘甚至故作不开心的扫了一眼。

“咳咳苏尘大佬我们没有见色忘义，我们这是让黄哥再多休息几分钟。”

“啊对对对，我们就是这样。”

“咳咳咳，成大事者不拘小节，苏尘大佬我们的为人你还不相信吗？赶紧开始唱呗，最好是情歌。”

“对对对，我们都很喜欢苏氏情歌。”

......

听着底下观众这些话，苏尘无奈的摇了摇头，现在的年轻观众啊...都是猴精猴精的。

如果按前面的想法，苏尘不会一口气唱两首新歌。

而是让黄天化也单独来上一首新歌，不过...胖子现在这个样子...还得是他先来唱吧。

如果胖子今天受情绪影响不能唱了，苏尘说什么也要多唱几首新歌，反正存货有的是。

想到这...苏尘不禁有些担心起这个死胖子来，不知道他怎么样了。

“呵呵呵，我也很是奇怪，天天骂他都没现在的多愁善感。”

“算了，还是先唱新歌吧。”苏尘在心中苦笑一声，随即深吸一口气。

来到舞台边上，朝着底下的观众大声说道。

“接下来的要唱的新歌--《最长的电影》”

“送给现场和直播间的每一位歌迷朋友。”

随着苏尘那激情的喊声落下，舞台上的灯光同时也就暗淡下去了，随即苏尘缓缓退向舞台深处。

顷刻间，现场便响起了雷鸣海啸般的呼唤声。

“呜呜呜呜呜~~~终于是等到苏尘大佬个人的演唱会情歌了，实在是不容易。”

“啧啧，现在苏尘大佬这一手简直搞的就是他个人演唱会一样，这样是不是对那三位老大哥不好啊，嘿嘿不过我喜欢。”

“楼上的兄弟你是懂怎么说的，希望你家的水龙头没有漏水吧。”

“六....哥们你是懂祝福的，可惜我没有老婆，哈哈哈哈，不存在这个问题，哥们不在乎。”

“咳咳咳，我们不应该回归歌曲本身吗？最长的电影...难道这是一首关于电影的歌曲？”

“不是？兄弟你是真的肤浅啊，就只看表面的意思吗？这指定是写情情爱爱的啊，苏尘大佬最擅长的类型。”

“我说各位认真听就完事了，现在给我狠狠的鼓掌。”

......

顿时间不管是直播间还是现场，那个欢呼声简直要冲破天际了，足以见得苏尘的威力，影响力。

此刻，舞台边上的李宗胜感受着现场的氛围，看着那不断挥舞的荧光棒，不由的感慨起来。

“大右你看阿尘这小子真的受欢迎啊，这么大的动静。”

“呵呵呵，恐怕我们四个人上场都没有这么大的动静，唉...看来还得让阿尘单飞啊。”

“是我们三个老家伙耽误了他。”

李宗胜那深邃的眼眸望着现场的一切，说是这么说，他的脸上却是带着骄傲的笑。

看的出来，李宗胜是真心想看到这一幕。

“哈哈哈哈，宗胜你就别羡慕了，说实话我也很喜欢听苏尘单独一个人唱情歌，座在这里就当听苏尘的演唱会了。”

罗大右也满是宠溺的回应，脸上的笑容不减。

“宗胜大哥是你们俩耽误了苏尘，我可没有哦，千万别把我带上。”

“嘿嘿，我可是和苏尘肩并肩的男人，还记得我跟苏尘一起唱搁浅的时候吧，那....那简直就是1+1＞3呐。”

“我可和你不一样。”

周华建听到这话，反应很是激动，甚至还不忘调侃这两位老大哥。

这特么简直就是天生反骨。

两位老大哥听到周华建这话的时候，脸都绿了，这华建不管在什么时候都要唱反调。

就连感慨的时候都要唱，简直了。

李宗胜和罗大右对视一眼，皆是点了点头，随即两人就将周华建架了起来。

“哎哎哎哎，哎哟喂，不是你们两个想干什么，别搞为老不尊的事情啊。”

----------------------------------------

第632章 《最长的电影》

“快放我下来，别闹，我待会还要唱歌呢。”

“别别别....宗胜大哥把你的拖鞋放下来，大右哥你巴掌能不能放下啊，我求求您了。”

“对不起，我错了！！”

结结实实感受到两位老大哥要动真格的了，周华建赶忙说好话，生怕慢了一秒。

不多时两位老大哥就将他给放下来了，很是干脆，也不知道是不是说好话的原因。

“嚯，吓死我了，谢谢，谢谢两位老大哥的不拍拖鞋之恩。”

“嘿嘿嘿，你们也是知道我的，我就是喜欢过一把嘴瘾，没有别的意思。”

放下来后，周华建嘴上的功夫还是没有停，嘴皮子依旧很溜啊。

这顿时就让罗大右有些不耐烦起来了，狠狠的瞪了一眼。

“不是....华建你小子心里没有点逼数吗？先不跟你计较，阿尘要开始了。”

“还有...演唱会结束在跟你算账。”

“大右别管这小子了，快看台上，啧啧阿尘这小子点子多啊，这出场方式真不错，有机会我也得学学。”

李宗胜目不转睛的望向舞台，同时还不忘朝罗大右招了招手。

切。

看这两个老家伙这个样子，周华建很是不屑一顾。

要不是看在这两人老胳膊老腿的份上，他高低得多骂两句，唉也就是看在这两人年纪大份上，要不然.....

正当周华建在心里想着的时候。

啪啪啪。

现场就传来震耳欲聋的掌声，这顿时就让周华建一惊，下意识的望向舞台。

只见舞台上此刻已经是灯火通明了，好家伙更让他意想不到的是...苏尘这小子的登场方式这么装逼。

怪不得这两个老家伙会这么惊讶。

“嚯，好家伙..升降台，水晶般的钢琴...缓缓从下面升起来，卧槽。”

“苏尘你可以啊。”

看着眼前这一幕，周华建忍不住惊叹起来。

只见舞台上，苏尘缓缓从舞台下升上来，轻轻弹着钢琴...再加上那绝美的侧脸，还有那一抹紫色的刘海。

简直是装了一波大的，看的周华建都羡慕不已，此刻的他心中只有一个念头。

老子也要。

......

啊啊啊啊啊。

伴随着底下观众一声声的惊呼声，苏尘的双手放在这雪白的琴键上。

下一秒，嘀嘀嘀。

一阵无比舒缓且还带着淡淡悲伤的前奏缓缓响起，瞬间就引起轩然大波。

“哦哦哦哦...这才是苏尘大佬的味道，那个熟悉的方式出现了。”

“哇哇哇，苏尘大佬这紫色的刘海，这侧脸...爱了爱了，要不是他有女朋友了，我指定追他。”

“这个前奏真的百听不厌，感觉只要前奏响起的那一刻..脑子就会自动脑补。”

“嘘嘘嘘，别说话，让我好好的听一下。”

......

咚咚咚。

随着前奏的缓缓推进，现场大部分观众都安静下来，轻轻摇晃着荧光棒。

除了直播间的弹幕还在飞着，现场那叫一个安静，或者说是期待这一首《最长的电影》。

此刻大屏幕全是苏尘那一张无比清冷的侧脸，同时随着伴奏的前行。

正轻弹着钢琴的苏尘，也是缓缓靠近面前的麦克风，深深的唱起第一句。

“我们的开始，是很长的电影。”

“放映了三年，我票都还留着。”

“冰上的芭蕾，脑海中还在旋转~”

“望着你慢慢忘记你。”

哗——

苏尘一开口那个无比熟悉的味道就回来，现场观众听着这个旋律那叫一个激动。

甚至有些观众都激动捂着嘴，生怕会激动到哭影响了这个现场氛围。

听着这个歌词，李宗胜在心底不由赞叹道。

“阿尘的词依旧是这么的好，这么的深情，开始就是很长的电影，放映了三年，票还留着。”

“接着想到冰上那个跳着芭蕾的女孩，然后慢慢忘记，一点接着一点，环环相扣。”

“这种带着淡淡的悲伤的情歌已经彻底被他拿捏了。”

笑着轻摇晃脑袋，李宗胜看着舞台那还在深情弹着钢琴，唱着情歌的苏尘不由就是十分满意的点了点头。

叮叮叮。

此刻舞台上苏尘还在轻轻弹着琴，轻轻唱着。

“朦胧的时间，我们溜了多远。”

“冰刀划的圈，圈起了谁改变。”

“如果再重来，会不会稍嫌狼~狈~”

“爱是不是~不开口才~珍~贵~”

轰——

唱到最后的那两句，罗大右听着苏尘这假音和高音的转换，这一个半八度的转换，简直了。

简直是太好听了，而且还很帅。

“阿尘比较擅长写这些细腻的旋律，唱抒情流行歌的时候往往用极大的跨度来展示揪心的感觉。”

“再配合上苏尘那高音，这冲击力....啧啧。”

“应该很快到副歌了，不知道会是怎么样。”

与此同时就在罗大右喃喃自语的几秒钟，只听苏尘将‘珍贵~’二字拉长声线后。

咚咚咚。

旋律的跨度一下子就变宽了，紧接着弦乐就进来，情绪更加饱满了。

下一秒，苏尘微微将头一歪，猛的一摁压琴键，那极具穿透力的高音瞬间出现。

“再给我两分钟，让我把记忆结成冰。”

“别融化了眼泪，你妆都花了~~”

“要我怎么记得，记~得~你叫我忘了吧。”

“记得你叫我忘了吧。”

“你说你会哭...不是因为在乎~~~~~~”

轰——

副歌部分响起后，瞬间就让现场几乎每一位观众都给震惊到了。

这....这高音实在是太好听了，而且偶尔一两个字的假音实在就是点睛之笔。

副歌部分绝了。

咚咚咚。

一进到间奏，此刻底下的观众再也忍不住了，那强劲、规整的鼓点实在是让人情绪得到强烈的宣泄，不吐不快。

“苏尘大佬这是什么神仙歌曲，最长的电影...我又多了一首可以一直循环播放的歌曲，而且刚刚我没有看错的话...苏尘大佬似乎歪头了。”

“呵呵你没看错，头一歪高音就上去了不愧是苏尘大佬，而且还有这么好听的高音，没谁了。”

----------------------------------------

第633章 再给我两根葱，让我把鸡翼煎成饼

“在给我两分钟，这一句实在是太有感觉了，还有那一直重复的记得你叫我忘不了吧，还有...因为在乎....简直是绝了。”

“是啊，我记得上一次有这么好的高音还是《搁浅》，苏尘大佬那时候的刘海是白色的，现在是紫色的...我真的很喜欢。”

“我有一个不成熟的命名，白毛苏，紫毛尘，紫毛就是巅峰。”

“嘿嘿上一次华建大哥挑战了一下，不知道这次还有没有这个机会。”

.....

底下的观众在轻声感慨着，然而周华建却是浑然不知。

此刻他的注意力深深被苏尘这首歌的旋律给吸引住了，特别是这个间奏，情绪太饱满了。

强劲有力的钢琴声以及那时不时响起的鼓声，简直绝了，所以.....

现在的他集中注意力，生怕漏掉一点。

其余两位老大哥也是这样没有说话，都是咬紧牙关...一脸认真的看着舞台上还在轻轻弹着钢琴的苏尘。

咚咚咚。

大屏幕上那一抹飘逸的紫毛被风吹的荡起来，不过苏尘却是没有收到影响，转而继续深情的唱着。

“朦胧的时间....”

.......

“会不会稍嫌狼狈，爱是不是不开口才珍贵~~”

又再一次听到这个假音和高音的转换，真的很是让人舒服。

甚至是李宗胜都忍不住的直点头，不过现在感慨的时间，因为接下来的副歌更是好听。

很快下一秒苏尘那极具穿透力的高音再次响起。

“再给我两分钟，让我把记忆结成冰。”

“别融化了眼泪，你妆都花了~~”

“要我怎么记得，记得你要我忘了吧。”

“记得你叫我忘了吧。”

“你说你会哭，不是因为在乎。”

哗——

这绝美的副歌再度响起，现场乃至是直播间的观众都有些情不自禁的跟着哼唱起来。

实在是这首歌的词太好记了，而且还是那么的让人朗朗上口。

轻轻摇晃着荧光棒，此时的观众已经很是满足了，这首歌到这里应该就结束了吧。

怀着这个想法的人很多，主要还是因为伴奏逐渐淡了下来，甚至可以说没有了。

咚。

正在这时，随着苏尘猛然摁下琴键，伴奏定格在这一刻。

啪~~啪~~~

掌声刚刚响起的时候，却只见屏幕上的苏尘闭上双眼，抓起手上的麦克风高声清唱起来。

“再给我两分钟，让我把记忆结成冰。”

轰~~~

这一声撕心裂肺的清唱，这一声穿透整个唱歌的高音。

直接就让众人的鸡皮疙瘩都竖起来了，震撼无比。

“别融化了眼泪，你妆都花了。”

“要我怎么记得，记得你要我忘了吧。”

“记得你叫我忘了吧。”

“你说你会哭，不是因为在乎~~~”

“呼~~~”

哗.

清唱到最后，苏尘以一个极为帅气的姿势收尾，朝着底下观众说了谢谢。

然而直到这一刻...现场依旧是一片沉默。

原本以为伴奏没了，没想到还有这么惊艳的一手，苏尘的这一嗓子简直是绝了。

这简直就是清唱的巅峰，让那些所谓的半开麦的歌手恨不得找个地缝钻进去。

“哇靠，苏尘这小子唱的实在是太好了点吧，这....跟我们这个老家伙对比。”

“呵呵呵，什么众贯线啊...我们仨简直就是苏尘的演唱会嘉宾。”周华建看着舞台上闪闪发光的苏尘，忍不住惊叹一声。

与此同时，罗大右也是走到身旁拍了拍他的肩膀。

“华建啊，有没有兴趣也上去飙一下高音？”

“我看底下有很多观众很想你上去呢，就跟上次唱搁浅那样，怎么样...有想法吗？”

听着罗大右的调侃，周华建用一种你说呢的表情，就这么瞪着。

然而他还没开怼两句，一旁的李宗胜也开始了精准补刀。

“嘿嘿大右啊，不仅仅是底下的歌迷朋友就连直播间上的网友都强烈要求华建上去露一手。”

“华建你就别推辞了，放心我俩看好你。”

用肩膀撞了撞周华建，李宗胜一副看好戏的表情。

“去去去...你们俩个老家伙就是喜欢瞎闹，什么就你俩看好我了？”

“我自己都不看好我自己，还用你俩看好？”

“上去跟苏尘比一比？当我脑子被驴踢了啊，这小子清唱这么好。”

“我才不会傻逼到找虐呢，人老了就得服老。”

听着周华建这一套说辞，在看看他脸上那一副老神在在的样子，罗大右二人对视一眼后也是直摇头。

二人也不再理会这小子，继续干自己的事。

一个听现场观众的反应，一个捧着手机看直播，搞的周华建都不知道干什么了。

都没人理他了。

此刻舞台上苏尘喝了一口水，随即也是在和观众的闲聊中一边也是着实让工作人员布置下一首新歌的舞台。

当苏尘来到舞台边缘，正想和前排观众亲密互动的时候...突然。

“哈哈哈哈，苏尘这首歌的副歌也太有趣了，‘再给我两根葱，让我把鸡翼煎成饼’啧啧这是有多饿啊。”

台下不知怎么的就出现这么一个声音，差点没将苏尘刚喝的那一口水吐出来。

这尼玛，前世空耳的梗一下子就在这传开了，要不要这么快啊。

紧接着很快哈，这一句就像是一阵风一样，瞬间就传到了底下观众和直播间上去了。

顿时就引起了一阵不小的讨论，甚至还有人当场询问苏尘。

“苏尘大佬哈哈哈哈，你是有多饿啊，写歌的时候还不忘来点葱花和鸡翼...不愧是我辈楷模。”

苏尘：“造谣啊，这简直就是赤裸裸的造谣。”

任苏尘在舞台上怎么解释，底下的观众还是在喊着这两句话。

真的是应了那一句话，造谣一句话，辟谣跑断腿。

不过也正是因为这一句梗，现场乃至是直播间讨论的声音很是激烈呢。

“不是...这么好的一首歌你们是怎么想的，什么葱啊鸡翼，我喜欢吃大蒜。”

“哎，好好的一首歌怎么会变成这个样子，嘿嘿不过我喜欢，这样显得更加亲民。”

....

----------------------------------------

第634章 我走了，我真的走了

“好好好，不愧是苏尘大佬写的歌果然是空耳大哥最喜欢的，前面有浪漫广西，现在又有给我两根葱，好好好。”

“我去直播间怎么全是这些玩梗的小黑子，赶紧的让课代表出来总结一下，或者那些被感情伤过的人出来一哈，控制控制。”

.......

诸多网友看着这一幕，以前他们有多恨课代表，现在就有多么希望他们出现，实在是黑子太多了。

网友这一话没说多久，顿时间一大堆情感专家和课代表瞬间就冒出来了。

“嚯嚯嚯，你们的光来了，兄弟姐妹们属于我们课代表的总结时间到了，赶紧刷屏吧。”

“当然不让，我先来说说我的故事吧，在此刻听完这首歌我哭了，周围的人都以为我是被深情给唱哭了，其实是我看见最喜欢的人在和她男朋友接吻，而我就在他们对面，呜呜呜~~”

“卧槽....虽然兄弟你这有点炸裂啊，节哀...但是我这个或许会让你好受一点。”

“呜呜呜~~我老表是修水龙头的，有一次我家水龙头真的漏水了，我媳妇叫他来修，啊啊啊~~没想到直接就是发大水，而且还被我当场抓住；听到这首歌我现在更难受。”

“嚯，大哥还得是你，我这才女朋友...没想到你媳妇都....唉。”

“我擦嘞，这还是课代表吗？怎么现在的我有点想看下去呢，别停啊...”

“咳咳咳兄弟我这里有一个故事，大学的时候偷偷一个人去滑冰课...没想到看见了我女朋友跟别人亲在一起了....呜呜呜”

..........

随着网友一件件悲伤的事情说出来，分享着...那些原本长篇大论的话竟然就没什么人看了。

看来现在的网友还是喜欢一点带颜色的故事啊。

与此同时，李宗胜看着直播间的弹幕，情不自禁的大笑起来了。

“哈哈哈哈，这个网友有点意思，发大水了...啧啧现在的年轻人玩的这么花吗？”

“看来是我这个老头子落伍了呀，不行我得多多学习。”

看到旁边老头这个样子，一旁的周华建忍不住偷偷的侧着耳朵听起来。

“什么玩意？直播间真有这么开心的事？”

“不行，不能被这老家伙给比下去了，我也得上直播间探探消息。”周华建在观察一会李宗胜后，暗暗想着。

同时望了一眼周围，除了他们俩人就没人了。

罗大右被苏尘叫上去住持，稳定现场了，随即周华建拿出手机点开众贯线的直播间。

狠狠的付了几十大洋，不多时嘴角也跟李宗胜一样微微上扬。

看着这些网友的评论，现场都好了不少。

......

演唱会休息室。

咯吱。

苏尘应声推开了房间门，只一抬头。

只见此时的黄天化和秦愤正大眼瞪小眼的看着他，一脸不知所以然。

“不是...尘哥你不应该在舞台上唱下一首新歌吗？怎么...出现这里了。”

“哦对了，刚刚那一首《最长的电影》很不错，让我想起了相恋五天的女朋友。”

秦愤看着推门而入的苏尘，依旧不忘问候，甚至轻声调侃着。

“去你的，什么五天的女朋友，那是女朋友？那是一夜情吧。”

“行了我没空跟你瞎扯淡，胖子怎么样了...一会儿还能上去唱你后面那三首歌吗？”

说着苏尘便已经走到黄天化边上，轻拍着他的肩膀。

见状，黄天化倒是一愣...有些一脸不可置信的望向苏尘，这....这小子居然还会关心他？

“不是...胖子你那是什么眼神，惊讶个锤子啊。”

“呵呵呵，苏尘我这不是..很惊讶嘛，你小子第一次这么跟我说话。”

“怪怪的，怪不习惯的，麻烦你恢复一下。”

“我还是喜欢你那桀骜不驯的性格。”

砰！

话音落下一秒钟，苏尘结结实实给了黄天化一锤，不过倒是没怎么用劲。

“胖子你小子也真是贱啊，瞧你那贱兮兮的样子...一句话到底行不行。”

苏尘也是不再客客气气，随即就变得和往常一样了。

摸了摸脑袋，黄天化弱弱的朝着苏尘回了一句。

“我还有什么选择嘛，当然是唱了。”

“这些歌都是我准备要放到专辑里面的，我可不会跟你小子客气。”

得到了黄天化肯定的答复，苏尘点了点头。

也不枉他特意来问一句这小子了，主要还是前面这小子状态不对，不过现在看来没什么问题了。

“行，你准备准备吧，我一会我在唱完一首新歌。”

“紧接着就是咱俩那一首合作的戏曲了，在然后我们众贯线再唱几首，最后你唱完那两首歌就完事了。”

“如果没什么你就提前回去吧。”

苏尘一口气说着，一下子就将黄天化接下来要干的活都安排妥当了。

“嘿嘿，尘哥那我呢...我能不能跟黄哥一起回去。”一旁的秦愤也是忍不住询问着。

嗯。

苏尘轻轻的点了点头，随即转身就走。

“哎哎哎，尘哥还有一件事。”正当苏尘要走的时候，秦愤忽然着急的开口。

“快点什么事，时间快到了，大右哥快顶不住了。”

“其实也没什么，就是就是.....我打算跟黄哥俩人去喝点酒，撸点串....”秦愤摸了摸后脑勺小声笑着。

“哦.....那没什么问题，你们后面给我一个地址就完事了。”

听到这里苏尘无所谓的摆了摆手，走步刚一动。

却只听秦愤再次将他叫住。

“唉，尘哥在等一等...那什么，尘哥这是我跟黄哥俩人的局。”

“没有你。”

嗡。

一句没有你，打的苏尘一个措手不及，看着秦愤那个样子，在看看忽然看向一旁的黄天化。

“行，我就不去了，你俩玩的开心。”

“没什么事，我就走了。”

“我走了....”

“我真的走了.......”

.........

----------------------------------------

第635章 《牛仔很忙》

“我这次真的要走了....不是你们没有一点挽留吗？”

苏尘一步化作七步的原地踏步...就差没有直接打明牌让这俩小子挽留了，可....

黄天化那一脸鄙夷的神色是什么意思？

“苏尘你小子倒是走啊，我们俩没有拦你啊。”

“是啊尘哥你赶紧的吧，大右哥好像在舞台上快撑不住了。”

噗噗。

听着这两人的话，苏尘差点没有背过去....好小子，这两人真特么讲义气。

算了，既然如此...

苏尘也不再耽搁，一会儿在找机会吧。

很快苏尘便小跑到舞台边上。

叮咚。

忽然的叮咚一声，瞬间让苏尘一喜，难道这俩小子回心转意了。

掏出手机一看，赫然是秦愤发来的一篇小作文。

说了很多黄天化心情不好，想要去开导开导之类的话，还有就是有意无意的让苏尘不要来。

看到这里，苏尘颇有些无奈的笑起来。

“好家伙，秦少什么时候变得这么细心了。”

“还会安慰人了？算了...少去一次也没什么问题，反正已经不止这一次了。”

“小事而已。”

苏尘就这么自我安慰着，随后也是在罗大右的一声话下强行的被拉到舞台上。

同时在前面的几分钟的瞬间，舞台的场景也是布置好了。

只见舞台上搭建了一个简易的小吧台，跟中世纪那些外国的酒吧很像，给人一种身处西部酒吧，牛仔的感觉。

接过麦克风，此刻底下的观众早已经是饥渴难耐了。

“嚯嚯嚯，苏尘大佬终于是来了，这首歌等的好苦啊。”

“吗的我甚至一度怀疑苏尘大佬是不是润了，原来真的是去上厕所了哈，那没什么问题了。”

“咳咳咳，那什么苏尘大佬的肾功能是不是不好啊，去这么久。”

“不是这位哥们你脑子都在想什么，会不会有这么一种可能，厕所太远了？说这种胡话？你还是回家看看吧，要是家里水管漏水了就不好了。”

“你....你。”

......

听着底下观众那一阵阵嘈杂的声音，苏尘也是无奈的笑了笑。

随后接过一旁工作人员递过来的牛仔帽，轻轻往上一盖，嘴角微微上扬。

裤腿上的小手枪一紧，随即便朝着底下的观众轻声笑道。

“接下来的这一首歌，来自异域风情...《牛仔很忙》”

“送给大家。”

哗——

话音落下，现场的观众都是激动不已，就差没有跳起来了。

同时苏尘身后那一处小酒吧瞬间就变得灯红酒绿了，同时紧随而来的就是一阵十分欢快的前奏。

叮叮叮。

听着这一阵轻快的旋律，几乎现场的每一位观众都感受到了一阵轻松。

不知道为什么前奏一出来的时候，这首歌的基调已经被确定好了。

瞬间。

那灯光四溢的小酒馆就变得一阵欢快，一旁的伴舞都是身穿牛仔服装，跳着那十分轻快的舞步。

看的底下观众都忍不住跟着轻轻律动起来，而...这还不是最为让人兴奋的。

只见苏尘在盖上牛仔帽后，手上不再有麦克风，而是带着耳麦。

站在一众伴舞中跳着那轻快无比的舞蹈，看到的人都被深深震惊了，配合上这小曲简直了。

“哇靠，没想到苏尘这小子居然还会跳舞呢，哈哈哈哈不愧是我们众贯线的人。”

“啧啧....华建你什么记性啊，春晚那会苏尘还跟清若跳着来着，你小子...比我们记性还差。”

“华建啊，你好好看好好学，下一场演唱会换你来跳。”

“淦，你们俩老家伙真的是会抓机会了，听歌听歌，别说了。”

听着这两位老大哥的调侃，周华建哪里还想说什么.

闻言，李宗胜和罗大右都是相视一笑...露出胜利者的脸庞，转而就将目光看向了舞台。

当然。

苏尘这一手舞蹈也是让现场的观众尖叫连连，这是他们没有想到的....没想到众贯线的演唱会居然还会有舞蹈。

还是苏尘大佬领衔，着实没有想到。

随着前奏的缓缓推进，苏尘跳着西部牛仔的踢踏舞，但也没忘跟着旋律....

直到一阵极为轻快欢乐的伴奏响起后。

“呜啦啦啦火车笛，随着奔腾的马蹄。”

“小妹妹吹着口琴，夕阳下美了剪影。”

“我用子弹写日记，介绍完了风景。”

“接下来换介绍我自己....”

哗——

苏尘这一开口瞬间就让底下的观众震惊不已，原本以为是复古的歌曲，用R&B来唱没有问题。

但没想到苏尘居然会用这一种轻快，活泼，率真的方式的来唱。

而且这歌词还是以第一称来唱，这就很牛逼。

仿佛让别人一听就知道，这首歌里面的牛仔不是别人正是苏尘，甚至也可能是现场的每一位。

在这如此轻快的旋律下，摇晃的荧光棒，微微扭动的身影。

苏尘在一边跳着轻快活泼的舞蹈，一边轻声说唱着，似乎没有一点不自在，反而有一种率真洒脱的感觉。

“我虽然是个牛仔 ，在酒吧只点牛奶。”

“为什么不喝啤酒，因为啤酒伤身体。”

“很多人不长眼睛，嚣张都靠武器。”

“赤手空拳就缩成蚂蚁....”

这极快的rap，以及那吐字不清的唱腔，几乎是让观众反应不过来。

不过正是因为看不清歌词，只用认真听就会觉得这首歌真的很欢快。

此刻苏尘没有过多的停留，甚至都不怎么用换气，直接就是随着伴奏进入了副歌的节奏。

“嘻哈！！”

“不用麻烦了 不用麻烦了，不用麻烦 不用麻烦了。”

“不用麻烦了，你们一起上我在赶时间。”

“每天决斗观众都累了，英雄也累了。”

“不用麻烦了不用麻烦了，副歌不长你们有几个，一起上好了。”

“正义呼唤我 美女需要我。”

“牛仔很忙的...”

嘟嘟嘟~~~

听着这别样的副歌，却是让众人嘴角微微上扬，没有什么大道理，有的只是欢乐。

就如同歌词里面唱的一样，不用麻烦了。

牛仔很忙的，因为美女需要我。

----------------------------------------

第636章 特么的，到底谁年纪大啊

这一简洁畅快的副歌简直就是现在年轻人的最爱，甚至现场都有观众在轻声说着。

“乌拉拉~~唱着这个歌词真的是太魔性了，虽然看不懂歌词到底在表达什么，但...这是真尼玛好听呀。”

“是啊，啧啧我实在没有想到说唱还可以这么唱，苏尘大佬又在一次颠覆我对rap的看法。”

“嘿嘿当然了，华夏只有两种说唱，一种是苏尘大佬的说唱，另外一种是其他。”

“说的好啊，这首歌太李奶奶带劲啊，我一开始还以为是什么西部牛仔大追杀呢...没想到搞这种，不过我喜欢。”

“有一说一苏尘大佬的想法真的很特别，酒吧我不喝酒，我就是喜欢点牛奶，怎么的，这就是现在我们年轻的精神状态。”

“哇靠哇靠，你们别聊了....快看舞台上，苏尘大佬站在桌子上，这是要干什么？跳踢踏舞吗？”

.........

伴随着底下的一声惊呼，此刻。

只见大屏幕上，苏尘不知何时就已经是站在桌子上。

啪嗒。

紧接着一声沉闷的踢踏声响起，苏尘在桌子上跳着那轻快的踢踏舞，瞬间就是让人眼前一亮。

主歌副歌部分欢快就算了，没想到就算到了间奏。

还是这么欢快，底下一众歌迷朋友都忍不住了，甚至有不少观众上手学起来。

实在是苏尘这舞台看着既舒服又容易，而且还让人这么上头。

啪啪啪。

很快紧随而来的就是那更加响亮的踢踏声，站在c位苏尘跳着舞...轻轻哼唱。

“心爱ㄟ 你走去叨位，我那ㄟ拢没看到你~~”

“呼~~现场的观众跟我嗨起来。”

拍着掌，苏尘是彻底放开了，唱跳收都是没有问题的，紧接着深吸一口气，继续带着一脸欢乐的笑容唱起来。

“我啦啦啦骑毛驴，因为马跨不上去。”

“洗澡都洗泡泡浴，因为可以玩玩具。”

“我有颗善良的心，都只穿假牛皮。”

“喔跌倒时尽量不压草皮。”

“枪口它没长眼睛 我曾经答应上帝。”

“除非是万不得已 我尽量射橡皮筋。”

“老板先来杯奶昔 要逃命前请你。”

“顺便喂喂我那只小毛驴~~~”

轰——

再次听到这和上一段主歌差不多的歌词，很多人都是精神一颤。

这歌词实在是太接地气了，写的好啊。

虽然我只是一个牛仔，但是我不喜欢杀人，开枪。

问我为什么想当牛仔，我只是喜欢那一股洒脱的劲，而且我算不算一个牛仔呢？

看着身边的小毛驴....

这歌词实在是太逗，太欢乐了。

顿时惹得阵阵欢乐。

不过此刻的苏尘依旧没有停留，直接一步到位进入副歌。

“不用麻烦了 不用麻烦了。”

.......

“副歌不长你们有几个，一起上好了。”

“正义呼唤我 美女需要我。”

“牛仔很忙的..”

“嘻哈~~”

“不用麻烦了 不用麻烦了。”

..........

“牛仔很忙的..”

“嘻哈~~”

最后一声落下，这首别样的歌曲到这里就结束了。

短短两分多钟，却是让众人听的入迷了。

“哈哈哈哈，牛仔很忙这首歌实在是太有趣了，苏尘大佬每天都在想什么呢，居然能写出这么魔性的歌曲。”

“虽然我是一个牛仔，但我是一个特别不正经的牛仔，嘿嘿喜欢在酒吧点牛奶。”

“老兄我也懂了，虽然我是一个牛仔，但我骑着小毛驴，嘿嘿。”

“这个牛仔真的很适合我，一天天都不知道自己在忙什么...上班，被老板PUA...哦哦哦哦，实在是太痛了。”

“哈哈哈哈，说的实在是太好了，不过今天就不点牛奶了，老板先来杯Mojito。”

“好小子你是懂莫吉托的，麻烦我的爱人....”

“妈的看这次还有课代表吗？还有什么感受？还有什么长篇大论，屁，除了快乐还是快乐。”

.........

此刻底下的观众乃至是直播间的观众，一个个都欢乐的不行。

年轻人心底的那一股活泼劲彻底被点燃了，这首歌实在是太有意思了。

与此同时，伴随着舞台暗淡下来，工作人员又开始布置起来下一个场景了。

舞台边上。

“小黄你来了呀，快快别站着，华建你小子不懂的给小黄让个座？多大的人了？”

周华建：“.....”

“特么的，到底谁年纪大啊。”

听李宗胜这话周华建直接就是把无语写在脸上了，根本不鸟。

“李大哥没事，不用了...我现在就上去，要跟苏尘一起准备下一首歌了。”

“好意心领了，华建大哥你好好坐着，我先走了。”

黄天化在心底抹了一把汗，这特么都什么跟什么啊...让周华建让位置，这....李宗胜也说的出来。

实在是....太牛逼了。

在说完两句话后，黄天化不敢逗留，转身离开分手说不出来了。

现在真的就是牛仔很忙了。

看着黄天化七步化作一步的跑离，周华建在看看李宗胜那吃瘪的样子忍不住调侃道。

“大哥啊，革命还没有成功你还需要努力啊，啧啧。”

“看来你这徒弟怕是要收不成了。”

“不过话说回来，苏尘这首歌唱真特么好，听的我都想跳起来了。”

说着说着，周华建在看到李宗胜那不对劲的样子赶紧秒换话题，一点没有拖泥带水。

“呵呵呵，华建你小子真特么是属猴的，猴精猴精的。”

“宗胜也别跟这小子置气了，一会儿演唱会结束后，我帮你在小黄旁边多说几句就好了。”

“你就放心吧，不过话说回来，阿尘这首歌真的是有趣的很呐。”

罗大右拍了拍李宗胜的肩膀，算是接过话来了。

见状，李宗胜也只得长舒一口气。

“唉，只能这样了，华建你小子不会说话可以别说，行了，你特么也别在说话了。”

“话说回来，阿尘这首《牛仔很忙》确实很不错啊。”

“哈哈哈哈。”

...

----------------------------------------

第637章 黄天化，男扮女装

好家伙。

周华建刚想开口说两句，没想到这两个老六骂人了最后都将问题引到这首歌上了。

好家伙，真的是好家伙。

此刻，周华建也不再多说什么，坐在位置上目光看着舞台上那些忙碌的工作人员。

也不知道苏尘和小黄接下来要搞什么新歌，看着阵势也挺大的呀。

昏暗的舞台。

众人都是一脸期待着，讨论《牛仔很忙》的时候，也忍不住朝舞台这边多看两眼。

忙碌的工作人员，什么梳妆台...什么戏子走曲经常要用到的东西全部统统放上搬。

看的观众都是一头雾水，而且这还不仅仅是观众，三位老大哥看的也都是一脸懵逼。

“大右这....这苏尘和小黄这打算要干什么？唱大戏吗？”

“宗胜我也不是很清楚，不过看着这个阵势，八九不离十了。”

“哈哈哈哈，好好好，不愧是我的苏尘老弟在演唱会上唱戏，这也算是第一人了，刺激，就是不知道这个戏该怎么唱？”

三位老大哥双眼泛红，皆是一脸的期待起来。

更别提底下的观众，那叫一个期待值拉满啊。

此刻，黄天化还在赶来的路上，为什么会这么久，因为此刻的他已经化了一个非同凡响的妆容，需要花一点时间。

不过苏尘在这个时候也是没有1闲着，也开始为众人解释起来接下来的这一首歌。

或者说是接下来的一场戏吧。

看着身后那刷两个古老的梳妆台，舞台布置的也差不多了，苏尘朝着观众轻声说道。

“相信大家都很好奇接下来我和黄天化要带来一首怎么样的歌曲，呵呵呵。”

“不过大家也不用多猜，看看我身后的舞台就知道了。”

“没错接下来，我们要唱戏，而且还是一出大戏。”

“希望大家会喜欢。”

轰——

话音落下，现场和直播间瞬间就炸了。

虽然知道接下来要干什么了，但是从苏尘亲口说出来，众人依旧很是震惊。

“卧槽，苏尘大佬和黄哥这是给我们整一出大的呀，戏曲，啧啧苏尘大佬的戏腔那可谓是一绝。”

“是啊，我现在还一直循环播放着戏腔版的《青花瓷》呢。”

“戏曲，哈哈哈老一辈人喜欢听，但我不是很喜欢，不过今天看苏尘大佬这阵势，应该是戏曲跟 流行歌曲的结合，倒是值得期待。”

“唉...话说回来，我们的黄哥呢？怎么还没有上场？”

“是啊，难道跑了？”

.......

底下观众在舞台上没有看到黄天化，顿时就有些着急，甚至是不理解。

而苏尘听着底下那嘈杂的声音，也是不由无奈的笑了笑。

黄天化这小子来迟，他是能理解的。

毕竟待会这小子扮演的可是戏曲里面的旦角，旦角是什么？

旦角大多都是女人扮的，所以....迟点是没有毛病的，不过也正好趁这个时候将王宝钏和薛平贵的事情说上一说。

毕竟这个平行世界还没有这个故事，但大体的模板还是有的，只不过换了两个名字。

“现场的歌迷朋友大家先不要着急，黄天化还在赶来的路上。”

“在这之前，我先跟大家说一下这个戏的背景故事吧，这样大家也可以听的更加享受。”

拽着麦克风，苏尘朝着前排的观众笑道。

这当然很好，众人也是乐得听，随即苏尘也是将王宝钏和薛平贵的故事娓娓道来。

什么寒窑苦等十八年，降伏红鬃烈马，大战西凉。

在这短短两分半内尽数说了出来，听的底下观众都是义愤填膺。

“怎么感觉，苏尘大佬说的这个故事的有一点熟悉呢？”

“什么狗屁的薛平贵，吗的这不是妥妥的渣男吗？”

“就是就是哪里有这样的，结发妻子挖野菜十几年，他倒好在西凉快活了十几年，我呸。”

“唉...起码最后的结局是好的，王宝钏还是幸福的生活下去，这不正是符合小说故事那玩意嘛，跌宕起伏。”

“咦，我说呢，怪不得这个故事有点熟悉....这不就是汤朝的黄丽柜和李大南的故事嘛，虽然有点出入，但好像差不多。”

“兄弟被你这么一说，我倒是熟悉起来了，那这就不难理解了。”

“唉，我还是希望黄哥快点来吧，好想听歌啊。”

.......

看着底下观众那一点点被勾起来的求知欲，苏尘微微一笑，要的就是这种效果。

随后，嘴角微微上扬。

“各位歌迷朋友，这首歌的歌名叫《武家坡》，这个地名正是寒窑所在地。”

“这首歌的风格可以说是京剧和民谣的结合，正好黄天化民谣唱的不错...所以我们俩就合作了。”

“还有最最重要的一点，待会黄天化会给你们惊喜了。”

“嘿嘿不说了，她来了。”

听到苏尘这话，众人下意识的望向舞台四周，但却没有发现黄天化身影。

有的只是一位身穿戏服的京剧演员，而且还是一位女生。

不过....苏尘大佬笑眯眯的看向那位演员干什么？不对劲啊。

紧接着，在诸多人的目瞪口呆的中，苏尘朝着那位京剧女演员嘿嘿一笑。

“怎么样，扮演旦角的感受怎么样，还不错吧，黄胖子。”

轰——

黄胖子？

听到苏尘经常说黄天化的名字，众人都是震惊万分。

就连一直扬言要收黄天化为徒的李宗胜都一脸难以置信，双眼瞪的贼大，根本不相信舞台上那婀娜多姿的京剧女演员就是黄天化。

这....这特么就是在开玩笑。

不过下一秒就不由他们不信了，只见大屏幕上全是黄天化那张男扮女装的脸。

雪白中透着粉红，你还别说...还怪好看的。

“底下的各位观众朋友大家晚上好，我是民谣歌手黄天化，如假包换。”

“大家如果还不相信的话，唱完这首歌后立马卸妆！！”

随着黄天化接过麦克风，这一番熟悉的话，众人哪里还敢质疑啊。

黄天化的声音，李宗胜打死都能听的出来。

现在的他只觉脑瓜子嗡嗡响，男扮男装的黄天化....有一点勃然心动的感觉。

完蛋了。

----------------------------------------

第638章 武家坡

也就是在李宗胜愣神的时刻，一旁的周华建抓住这个空档嘿嘿的调侃道。

“嘿嘿，老李头这个徒弟一定要收啊，收了什么都不用愁了。”

“男女徒弟都有了，哈哈哈哈。”

“滚滚滚，你别逼我揍你。”李宗胜甩开了搭在肩膀上的黑手，目光死死的盯向舞台。

此刻听着没有多少质疑的声音了，苏尘也是趁热打铁。

“各位歌迷朋友接下来我和黄天化唱的这首歌，是角色对唱的，也就是旦角和生角的对唱。”

“简单点来说就是男女对唱，我是薛平贵，这小子是王宝钏，懂我意思了吧。”1

“嘿嘿，你还别说黄天化这一身男扮女装还不赖嘛。”

仔细打量一番黄天化，苏尘也是照例调侃着。

听到这，黄天化也是毫不客气的回怼道。

“行了，这还不是你不喜欢男扮女装，还...还编排上我了。”

“别废话了开始唱吧，要不然底下的观众该等不及了。”

“哦...还有正在收看直播间的每一位网友。”说完黄天化还朝着直播镜头招了招手。

顿时让直播间的观众泪流满面，终于是有人理了，不容易啊。

“呜呜呜~~~黄哥说的实在是太好了，大家能想象到一个人独自在家，寂寞的感觉，终于有互动了。”

“哇靠，楼上的兄弟，黄哥拿你当兄弟，你....你居然想泡他？六六六。”

“哈哈哈哈还是你们牛逼，全特么搞这种是吧，非要来点颜色？虽然黄哥男扮女装很哇塞，但你们别这么说...让这个直播间文明一点。”

........

此时此刻众贯线演唱会直播间的聊天内容变得奇奇怪怪起来。

要是黄天化看到这一幕，指不定要被吓死。

前有李大哥惦记，好家伙现在又来一大堆网友，真的是前有虎，后有群狼啊。

在听到黄天化这话后，苏尘微微点了点头，用戏腔高声喊道。

“好~戏~开~唱~”

鸡皮疙瘩的话音落下，舞台瞬间就暗淡下来了，原本现场那讨论黄天化男扮女装的声音也是小了很多。

很多观众都很期待接下来这一场戏曲该怎么唱。

下一秒，昏暗的舞台上出现了三个大字，武家坡。

呜呜呜呜呜~~

紧接着，一阵二胡的声音应声响起，随之而来的是站在两处梳妆台的两人。

嚓嚓嚓。

随后又是一阵古代乐器，锣鼓的嚓嚓作响。

二胡，锣鼓，这两个乐器响起，浓浓的京剧味瞬间就出来了。

“好好好，我家老爷子就爱听这。”

“这二胡实在是绝了。”

....

这俩乐器一出现，底下观众瞬间拍手叫好。

随着时间缓缓过去，灯光变得越来越明亮，只见此刻的大屏幕上苏尘左手拿着一张纸，右手拿着麦克风。

在众人毫无准备下，一口让人头皮发麻的戏腔缓缓开口。

“一马离了~~西~凉~界~~~~”

哗哗。

瞬间底下响起阵阵掌声，不过下一刻...只见黄天化扮演的女演员从身后出现，轻描淡写的说道。

“哥，别练了，走台吧。”

此话一出，仿佛舞台上的二人就是和平常一样，一样的一如往常。

也就是这一设计，让底下的众人倍感亲切。

“好吧。”

苏尘站起身来，用极为沙哑的嗓音回复着。

听的众人一阵心痛，不过下一秒又是一阵伴奏响起来，不同于前面二胡的浓浓悲伤。

这一道伴奏就很有流行音乐的那一种淡淡的悲伤，让人的情绪很容易就被带进去了。

紧接着，苏尘目光深邃的看向远方，缓缓开口。

“三姐，千错万错，乃是为夫一人之错。”

“你你你你你你~~~你就宽恕了罢~~”

咚。

这一番京剧的表演，这一口戏腔真的很让人揪心。

甚至底下有些感性的观众双眼都开始闪烁着点点泪光。

不过苏尘没有过多的停留，紧接着就是大手一挥，随即继续唱着。

“啊~我的妻~王氏宝钏，可怜你守在寒窑。”

“可怜你孤孤单单，苦等我薛男平贵整整一十八年。”

“啊~我的妻~王氏宝钏，我不该心起疑窦。”

“我不该口吐轻言，落得个忘恩负义，宛如欺了天。”

“待我将这一十八载，从头说一番。”

“方知我薛平男昼夜回家赶，只为夫妻~两团圆~”

滋滋滋。

苏尘将薛平贵的一段写照唱完后，二胡那极具渲染的悲伤响起。

顿时就让现场的氛围变得微妙起来，而且再加上苏尘那深邃的眼神，就给这首歌增添不少的亮点。

听的众人是那叫一个安静，此刻的他们只想静静的听完这一场戏。

没有过多的停留，只见大屏幕上黄天化装扮的那一个红粉佳人，坐在梳妆台上轻轻描眉打扮着。

下一秒就拿起台上的麦克风，那极具表演性的眼神，那一点一点看的人头皮发麻。

不过更让人头皮发麻的是，黄天化接下来唱的这一口戏腔。

“忆昔当年泪不干，彩楼绣球配良缘。”

“平贵降了红鬃战。唐王犒封你督府官。”

“西凉国 造了反，我的父上殿把本参。”

“逼你披挂到阵前，拆散鸳鸯 天~各~一边。”

轰——

这个声音听的人那叫一个头皮发麻，就连一向见多识广的李宗胜都忍不住打了一个寒颤。

“好小子，这徒弟我收定了。”

“这么一口戏腔，唱女生的调都这么好听了，这徒弟到哪里找啊。”

李宗胜双眼发光，喃喃自语着。

此刻的他恨不得冲上去将这个徒弟就给收了，不过现在还不时候。

看了看一旁，看到了华建那小子双眼瞪的贼大，不知怎么的他嘴角就不经意间微微上扬。

而此刻所有听众除了震惊还是震惊，这特么实在是让人直起鸡皮疙瘩啊。

就连捧着手机看直播的观众也不例外，实在是太过震撼了。

而且....这个男女对唱实在是太....牛逼了，尤其是黄天化和苏尘那深情对望，简直绝了。

----------------------------------------

第639章 黄沙滚，烽烟漫

如果不知道台上那一位旦角是黄天化这个大男人的话，那这二人的含情脉脉绝对称得上是一桩美谈。

至于为什么，看看底下大部分观众那脸上的姨母笑，简直就是要将他们俩人凑成一对一样。

不过苏尘二人这一番深情对望并没有持续多久，下一秒。

只见苏尘将左手往上一抬，那霸气凌凛的气势瞬间就出来了，再配合上现场的鼓声，瞬间就将这首歌推向高潮。

“黄沙滚，烽烟漫。”

“到后来我番邦驾坐在银安。”

“那一日宾鸿大雁衔罗衫，才知道 三姐受熬~煎~~~”

“啊~我的妻~王氏宝钏，可怜你守在寒窑。”

“可怜你孤孤单单，苦等我薛男平贵，整整一十八年。”

唱着这一段属于薛平贵的词，苏尘脸上浮现的那一抹伤心，以及舞台上黄天化那掩面哭泣。

看的听的底下观众都有些动容起来，不仅仅是为了这一段啧啧称奇的京剧。

更多还是替王宝钏不值得，至于薛平贵...呵呵。

此时此刻，罗大右不知为何听着苏尘唱的这一段，心情忽然变得澎湃起来，但又很快就消失了。

打小他就很喜欢听戏，现在听到这一段武家坡，简直是满意无比。

但对于戏中的薛平贵，他却是一点都不认可，心疼，这样的一个人放在古时候称得上千古佳谈。

但放在现代，当代，那绝对会被人指着鼻子骂渣男的。

“苏尘的戏腔还是一如既往的好啊，不过更让我惊艳的还是小黄。”

“这个声音简直绝了，特别还是唱的女生的调。”

“我是不是也考虑一下收这小子为徒呢？”

罗大右看着舞台上大放异彩的黄天化，忍不住小声轻叹起来。

不过...这个声音虽然很小，但是一旁的李宗胜却是清清楚楚的听到了，一脸不爽。

“好家伙，前面还以为你要帮我收徒弟呢，合着你现在就惦记上了，我淦。”

“亲兄弟也不用这样帮忙吧，淦，又多了一个竞争对手。”

“我当你是兄弟，你小子还惦记我未来徒弟呢。”

李宗胜在心底颇有些无奈的嘀咕了两句，但目光却是放在黄天化和罗大右身上。

小心着呢，可不能让人给抢了去。

此时此刻，舞台上，在苏尘唱完了属于自己的一段后，随即目光就转向了黄天化。

而黄天化也是很有表演的欲望，只见下一秒他脸子一甩，坐在梳妆台上哭泣着，轻声哼唱着。

“啊~我的夫~薛郎，可叹你失落番邦。”

“不知你驾座银安，苦守我王氏宝钏，一十八年整。”

“抛下我这红粉佳人，到头两鬓斑。”

“可怜我王氏女，昼夜寒窑盼，只为夫妻两~团圆~”

嚯~~

这又是一段无比惊艳的戏腔，特别是其中带着那一丝丝的哭腔简直绝了。

瞬间就能让人鸡皮疙瘩起来，听的底下观众都是震惊万分。

“绝了，真的绝了呀，黄哥这唱的实在是太好了，太特么像一个怨妇了。”

“咳咳咳，怨妇就有点过了，要是我遭受了这种痛苦，我恨不得给薛平贵来上几十刀，脸都不带甩的。”

“好家伙，楼上的你这说的我都怕，现在的女网友都这么暴躁吗？”

“咳咳咳，还是选择单身吧，前些天还有一个男子订婚了被告强奸，昨天又有生活了十六年的夫妻，三个孩子都不是自己的，唉。”

“是啊，现在的这些逆天的事情太多了，唉娃娃的出生率还是太高了，算了聊这个干什么听歌听歌。”

“对对对，听这个伴奏好像高潮要来了，要结束了。”

.......

在直播间观众闲聊的时候，此刻舞台上。

苏尘和黄天化再次深情对望，不过这一次比上一次更加强烈一点，手都牵到一起了。

紧接着。

砰砰砰。

鼓声瞬间就变得高昂起来，咚咚咚的让人有一种振奋的感觉。

同时舞台上，苏尘和黄天化在对视一眼后，也没有闲着，随即就高声的合唱在一起。

“八月十五啊月儿圆，想起了夫妻们寒窑受尽了惨然。”

“抛下那西凉的江山无人管，身骑着红鬃烈马走三关。”

“啊~我的妻~王氏宝钏（啊~我的夫~薛郎）”

“可怜你守在寒窑，可怜你孤孤单单。”

“苦等我薛男平....”

平~~

唱到这声音戛然而止，但忽然下一秒却是鼓声大作，听的现场观众都振奋不已。

大屏幕上，苏尘望了一眼黄天，眼眸中尽是温柔。

而黄天化也是玩味一笑，轻轻低下了头。

咚咚咚。

伴随着密集的鼓点声，这首歌瞬间就被推向了尾声。

“啊~的妻~王氏宝钏（啊~我的夫~薛郎）。”

“我不该心起疑窦（你不该心起疑窦）”

“我不该口吐轻言（你不该口吐轻言）”

“落得个忘恩负义（落得个忘恩负义）”

“宛如欺了天吶~~”

“待我将这一十八载，从头说一番~~

(你将这一十八载 从头说一番)

“方知我薛平男，昼夜回家赶。”

“只为夫妻两~团~圆~”

轰~~

这突如其来的高音合唱，这无比让人震撼的合唱，简直就是唱到心坎里面去了。

一声一声的将薛平贵的罪行给说了出来。

不过最让人震撼的还是最后，苏尘和黄天化那深情对望，久久对望，简直就是要浓出密来了。

此刻，二胡的声音停下。

苏尘看着眼前这红妆粉黛的黄天化，嘴角那一抹笑真的忍不住。、

噗嗤。

一下就笑出来了。

哈哈哈哈~~

大幕落下，灯光暗淡，但是苏尘那笑声却是传的极为响亮。

顿时就让还处于沉思的观众也是忍不住跟着一乐。

“哈哈哈哈，不知道苏尘大佬这是在笑什么，笑自己还是谁...不过这首歌我倒是很喜欢呢。”

“呵呵，苏尘大佬那一笑估计是憋不住了，换我也憋不住啊，这么多年的兄弟男扮女装出现在舞台上 一起对唱，这谁顶的住啊。”

“楼上的兄弟说的有道理，呵呵呵呵，这么一想确实有点意思哈。”

“哈哈哈哈，我把你当兄弟，你却要泡我...啧啧，想到这话就忍不住笑起来，反正我是这样，不知道苏尘大佬是不是这样。”

.....

（张琪和老萧的版本，很不错，感兴趣的可以去听一听，至于什么版权别过多理会，歌还不错。）

----------------------------------------

第640章 好好好，一个个都这么玩是吧，呜呜呜~~

“嘿嘿现在我就想知道，卸了妆是不是黄哥，虽然声音跑不了，但我的好奇心还是很重呢。”

“加一。”

“+10086”

.....

随着歌曲结束，掌声响过之后，众人就对黄天化卸妆好奇起来，纷纷要求当场卸妆。

昏暗的舞台上，苏尘看着眼前这个粉黛美女，啧啧称奇，拿掉麦克风。

“卧槽，胖子你穿这一身戏服可以啊，咋一看我都还以为你就是旦角呢。”

“漂亮的紧。”

听到这话，在看看苏尘那微微上扬，颇有些意味的笑容，黄天化就忍不住怼起来。

“呸呸呸，苏尘你小子在乱说什么，狗叫什么。”

“要不是你小子非要我唱旦角这一部分，我会穿这个？还有你小子最后笑的那一下什么意思。”

黄天化用手捂住麦克风，眼神凌厉，狠狠的盯向苏尘。

而苏尘被这么一盯，在看看黄天化脸上的妆，当场嘴角就在压抑不住了。

“哈哈哈哈，不是...胖子你别这么看我，我想笑啊。”

“哈哈哈哈，其实也没什么单纯就是想笑了。”

“好了好了，现场的歌迷都要求你卸妆了，赶紧的吧，别让人以为你不是男扮女装，嘿嘿。”

黄天化：“.....”

听着苏尘这一番话，不知为何他很想多骂几句。

不是男扮女装，难道还是女扮女装啊？

想到这...黄天化终于是知道苏尘这小子的笑点在哪里了，合着是在说他是个老农民呢。

哼。

狠狠的瞪了一眼苏尘后，黄天化甩了个脸子就走向舞台中央。

也正是这个时候，舞台上的灯光打开，瞬间就变得明亮起来。

与此同时，那三位老大哥也是罕见的上了台。

啪啪。

一边鼓掌，一边哈哈。

“哈哈，小黄你唱的真不错啊，以后可以往戏曲的方向发展。”

“是啊是啊，小黄的这一把嗓子简直绝了。”

“小黄啊，唱完别走哈，留下来...李哥有点事情跟你聊，这首歌唱的很不错。”

哗~~

原本听着前面两位老大哥的夸奖，黄天化嘴角也是微微上扬，但直到李宗胜一开口。

那微微上扬的嘴角，瞬间就瘪了下来。

黄天化下意识的往苏尘这边靠靠。

看到这一幕的苏尘忍不住笑了起来，李大哥的话还是一如既往的孟浪啊。

不过这倒也是稀奇，这三位老大哥居然会主动上来夸。

前面好几场都没有上来夸黄天化，这一次看来黄天化这小子唱的真的是惊艳了。

不过眼下还是要回应，底下观众的呼喊声，随即苏尘走向舞台边缘大声的笑道。

“这首《武家坡》看起来大家很喜欢，我知道大家接下来要看些什么。”

“哈哈哈哈，三位老大哥你们先别聊了，我们先让黄天化这小子卸妆吧，要不然....”

“要不然底下的歌迷朋友和线上的网友都以为里面不是黄天化，而是一个大美人呢。”

目光移向，被三位老大哥一顿夸，上手的黄天化，苏尘也是轻声提醒着。

而黄天化在听到苏尘这话，仿佛就像是得救了，一脸开心的对苏尘直点头。

“咳咳咳，李大哥我们改日再聊，那什么...赶紧拿来卸妆水。”

黄天化这急促的话音落下，不多时就有一名早已准备多时的工作人员递上了卸妆毛巾。

下一刻，大屏幕上，众人的目光全都聚焦在这...

眼神死死盯着，生怕错过了一分一秒。

此刻黄天化也没有瞎耽搁，还要搞什么节目效果，都没有直接就是将毛巾糊在脸上。

那速度那手速，这是生怕慢了一秒啊。

看的观众直呼真性情，虎啊。

十几秒后，黄天化脸上的妆容消失了一大半，露出那一张熟悉而又与这一套穿着格格不入的脸。

嚯。

看到这一幕，底下的观众忍不住倒吸一口凉气。

“嚯~好家伙，这尼玛是什么化妆手段啊，简直就是离谱。”

“是啊，妈的这简直就是在大变活人，现在黄哥的脸跟这一身装扮...简直就是小红帽和大灰狼啊，披着羊皮的狼啊。”

“见识到了，现在的化妆手段简直就是出神入化啊，啧啧。”

“哎哎哎，不是...真的很是奇怪，你们的关注点不应该是这个旦角是不是黄哥，这....这怎么还讨论上我黄哥的脸呢？”

“对对对，这位兄弟说的对，只不过这冲击感实在是太震撼了。”

“武家坡，黄哥这一口戏腔很惊艳，但...卸妆了多多少少有点对不上了，唉~~赶紧下一首吧。”

........

听着底下观众那千言万语，黄天化的脸色变化了很多遍。

“我去...这些观众都是一些变幻无常的人，你们啊~~唉...”

“那什么..各位歌迷朋友，我就先下去换一身衣服，一会儿在来。”

“好~戏~未~完~结~”

最后黄天化向前一拱手，用戏腔的语言和方式下了台。

在路过李宗胜的时候，他的脚步不自觉的加快几分，生怕被李大哥来一个回手掏。

底下观众在看到这一幕后都是有些错愕，这走的是不是太快了呀，来也匆匆去也匆匆啊。

不过....好戏未完？

难道还会有新歌，联想到这个观众那可就不错愕，纷纷让黄天化快点，抓紧时间。

而此刻，苏尘在看到黄天化这小子拔腿就跑后，随即目光就放在这三位老大哥身上了，嘴角微微上扬，朝着观众大声喊道。

“嘿嘿，接下来的时间让我们有请三位老大哥给我们带来一首不知道什么歌名的歌。”

“有请！！”

说着，苏尘就跟上了黄天化离去的步伐。

嗯？

直到这一刻，三位老大哥瞬间就错愕了，下一秒就反应过来。

“好好好，苏尘你小子这么玩是吧。”

----------------------------------------

第641章 气不打一处来，老毕登指定要拔他的氧气管

“大右你跟我去揍一顿这小子，华建啊...那什么你先给底下的歌迷唱一首好歌。”

“记得好好唱，歌迷朋友敷衍不得。”

哗——

李宗胜拍了拍罗大右的肩膀，二人瞬间就以极快的步伐跟上了苏尘的背影。

此刻偌大的舞台上就只剩下还一脸懵逼的周华建，以及底下那些期待万分的歌迷朋友了。

看着眼前这一幕，周华建顿时手足无措，但....在感受到观众那期待的小眼神。

唉。

也是无奈的接下这个活。

“好好好都这么玩是吧，一会儿完事找你们俩个老家伙算账，哦不...还有苏尘那小子。”

“该唱什么呢...”

此刻周华建心底在喃喃自语着，想了很多，随后也是硬着头皮唱下去了。

毕竟还有观众在场不是。

与此同时，休息后台。

嘎吱。

在听到门把手转动的声音后，秦愤整个人瞬间就精神起来了，腾的从沙发上站起身来。

“哈哈哈哈，黄哥你唱的实在是太好了，这戏腔，这装扮，绝了。”

“唉，对了，我老爸还给我来消息了，要你给他签个名呢.”

“黄哥你看怎么样。”

“咳咳咳...那什么，小秦你先放开我，快喘不过气来了，咳咳咳。”

此刻的黄天化被秦愤结结实实来一个熊抱后，脖子被弄的难受。

听到这话，秦愤在看看黄天化那涨红的脸色，顿时就有些手足无措起来，一双手不知道该放在哪里。

“那什么，黄哥实在不好意思，我太激动了，这是我老爷子第一次要我做事。”

“嘿嘿，抱一丝抱一丝。”

“不过有一说一，黄哥你唱的真好，嘿嘿什么时候教我戏腔的唱法。”

秦愤故作一脸羞涩，依然从刚刚的慌忙一下就缓过来了，甚至还给黄天化上强度。

砰砰。

听到这话，黄天化砰砰的给秦愤来了两下。

“不是...你小子可别想了，戏腔是这么容易让你学去的吗？”

“算了不跟你扯这个了，我去换身衣服，一会儿我还有两首新歌，唱完就跟你去喝酒。”

“至于签名这种小事，简单。”

“行了，别拦着了，让开吧。”黄天化轻叹口气，随即颇有些无奈的说道。

嘿嘿。

话都说到这了，秦愤往侧边站去，嘿嘿一笑。

“黄哥那什么你先干正事，赶紧将那两首新歌唱完就完事了。”

“嘿嘿，黄哥你也知道我，我不是那种半路打劫的人，绝对不是...一会儿东西随便点。”秦愤笑着挥了挥手，雪白的牙齿露了出来。

满足了。

唉。

黄天化无奈的笑着，摇着头就走进衣帽间。

与此同时，苏尘在下了台并没有去找黄天化，而是坐在舞台边上的椅子，休息休息。

当然，后面两位老大哥也是紧随而来，皆是会心一笑。

这次能坑到周华建，这二人开心的不得了。

“嘿嘿，阿尘..我差点就错怪你了，还得是你啊。”

“都能想到这个坑华建的办法，不错不错就该让这小子多唱几首，要不然他的惰性该上涨了。”

“是啊，阿尘，宗胜说的没有错，这一次我们仨的想法真的就是意念合一了。”

听着这两位老大哥的话，苏尘愣了一下，他原本就是想让这三位老大哥一起唱。

没想到，唉，苦了华建大哥。

“咳咳咳，那什么...大右哥，我们仨应该还没有意念合一.”

“其实我是打算让你们仨位老大哥一起唱的，没想到华建大哥这么实诚。”苏尘看了看两位老大哥，带着丝丝笑意。

无奈的摊了摊手。

啊？

苏尘这话倒是让这俩人愣了一下，不过...随即他们二人就是哈哈大笑起来。

“哈哈，苏尘还是你小子够坏啊，哈哈哈不得了啊。”

“阿尘，啧啧，我都不知道该说什么了，要是华建听到你夸他实诚...就不知道是什么表情了。”

听着两位老大哥的调侃，苏尘也是跟着笑了笑。

目光望向舞台中央卖力歌唱的华建大哥，现在的他是不知道周华建是什么表情。

但...此时此刻，一旁的两位老大哥那幸灾乐祸，AK都压不住的嘴角。

他们的嘴脸一定是最欢乐的。

摇了摇头，苏尘也不打算说什么了，让两位老大哥好好的聊吧。

也正好趁这个时间休息休息，毕竟最后他还有一首新歌要唱的。

.......

舞台上，十几分钟就这么过去了。

一边唱，一边聊，周华建简单的唱了两首歌，当他看到舞台底下李宗胜和罗大右那一张笑嘻嘻的嘴脸。

在跟苏尘那在闭目养神做对比，气就不打一处来。

人家苏尘下去好歹是休息休息，好家伙这俩人完完全全是在笑他。

“这个老毕登，等他躺在床上的时候，我指定让他儿子拔他的氧气管。”

“真他呀的气人。”

周华建内心在呐喊着，脸色涨红。

不过转念一想，这俩人平常也不是这样吗？

唉，三十多年的好兄弟了，性格实在是太了解了。

只能在多唱一首歌了，看着时间也差不多了，小黄应该快要上来了.

在内心安慰着，周华建强撑着笑意，随即又开始了下一首歌，一首侠客风的刀剑如梦。

“嚯，现场和直播的歌迷朋友让我们一起来。”

“来也匆匆去也匆匆，恨不能相逢。”

......

台上，在周华建在激情开唱的时候，正在躺在半休息的苏尘也被人拍了拍肩膀。

苏尘抬头看了一下，瞬间一咕噜就站起来了。

“胖子你来了，都准备好了吧。”

“那肯定的啊，苏尘你也陪着我上去吧，正好弹一下钢琴，哦对了一会儿我就直接连唱两首新歌了。”

闻言，苏尘点了点头：“你决定就好了。”

“正好演唱会的时间也快结束了，就剩下三首歌的时间。”

看了看时间，苏尘就朝李罗两位老大哥的位置走去。

“宗胜大哥，大右哥，那什么你俩也好好准备一下吧。”

“最后那一首歌需要我们众贯线四人一起，正好为这大半月的休息时间，给现场歌迷一个小福利吧。”

在听到苏尘这话后，罗大右当即也是应承下来了。

“阿尘你放心吧，不用你多说，前面都安排好了，还有主唱还是你嘞。”

“我和宗胜一定做的漂漂亮亮。”

----------------------------------------

第642章 苏尘就我俩去吃宵夜，不带你

见老大哥回答的这么干脆利落，苏尘也没有再说什么，重重的点了点头。

不过目光在移向李宗胜的时候，这位大哥的目光完完全全就被黄天化这小子吸引了。

在看看黄天化此刻的样子，目光来回躲闪，简直绝了。

见状，苏尘颇有些无奈的笑着摇了摇头。

就这样缓缓来到舞台边上，等周华建唱完这一首刀剑如梦后，随时接手。

“哦对了苏尘，还有一件事我觉得还需要跟你再说一遍。”

嗯？

苏尘看了一眼小跑过来，一脸郑重的黄天化，摊了摊手示意直说。

“嘿嘿苏尘其实也没什么，就是就是..一会儿唱完那两首歌后，我就跟秦愤一起去喝点。”

“而且还是不带你的那种，你不会介意吧。”

搓了搓手，黄天化笑呵呵的盯着苏尘，那嬉皮笑脸的样子。

顿时就让苏尘不知道该说什么了，合着这两小子就没有打算让他去，唉，算了。

既然不让去就不去吧，随即苏尘大手一挥，十分潇洒的说道。

“哎哎哎，这叫什么事情，你们俩去吧。”

“不用说这么多次，再多说我真就要伤心了。”

闻言，黄天化嘴角微微上扬，重重的拍了拍苏尘肩膀，哈哈大笑起来。

“苏尘我就知道你小子会理解我们俩，嘿嘿。”

“行了行了，胖子你别特么在笑了，一会儿唱的那两首歌全是伤心的歌，还是抓紧时间酝酿一下情绪吧。”

苏尘一脸的无奈，这胖子什么都好，就是有一点不好。

被人夸了，还要顺着杆子往上吹，唉。

“苏尘你就放一百个心吧，那两首歌我已经拿捏了，接下来就看我的吧。”

黄天化一副信誓旦旦的样子，拍着胸脯保证。

见状，苏尘也不多再说什么，再说下去这小子指不定要吹多久呢。

过了好一会儿，华建大哥终于是唱完他那一首刀剑如梦了。

在他唱完的瞬间，眼神就快速朝苏尘这边瞟过来，兴奋的挥了挥手，示意苏尘二人赶紧上，换人。

紧接着，在诸多歌迷朋友的目光下。

周华建唱完什么话都不说，一溜烟的跑离了舞台，这搞的观众一脸懵逼。

“我去，这刚刚发生了什么...华建大哥怎么不见了？这难道是节目效果？”

“卧槽，我直接就是一个问号，什么时候华建大哥的速度这么快了，待会不会没人上来了吧。”

“哎哎哎，你们看苏尘和黄哥出现了，原来如此这是换人啊。”

“嚯，吓我一跳，换人就换人呗，跑这么快干什么....看来华建大哥是真的急了。”

.....

此刻底下的议论声渐渐变少，因为只要是黄天化上场那绝对是新歌准备要来了。

大家都是很安静，静静的等待接下来的新歌就可以了。

很快，苏尘二人就来到舞台中央，朝着底下观众微微一笑，苏尘很是干脆利落。

“各位歌迷朋友大家不要多看我了，接下来的舞台交给黄天化。”

“嘿嘿我只是一个弹琴的，大家的目光还是放在黄天化身上吧。”苏尘摊了摊手，随即就一屁股坐到 钢琴旁。

至于后面的事情就交给黄天化这小子了。

在听到苏尘这话后，底下的观众都笑哈哈起来。

“哈哈哈哈，不愧是苏尘大佬还是这样雷厉风行啊。”

“黄哥别杵着了，赶紧开始唱呗，演唱会的时间不剩多少了。”

面对底下这上万名观众，黄天化会心一笑，轻轻抬起麦克风也是没有过多的耽搁，开门见山。

“现场的歌迷朋友大家好，还是我，你们的老朋友黄天化，众贯线常驻嘉宾。”

“呵呵，算了不聊这个，一聊到这个就伤心...呜呜呜。”

“接下来的两首歌都是有关于时间的歌曲，情歌，第一首。”

“《一千年以后》”

“希望大家喜欢。”

稍微的调侃自己后，黄天化也是直接说出歌名来。

啪嗒。

很快，现场的灯光就变得暗淡起来，这么快的速度着实让观众有点反应过来。

“不是...黄哥这也太快了吧，前面我还在感慨，还想笑你经常被众贯线抓出来顶缸呢，好家伙下一秒直接光灯开唱，六。”

“嘿嘿，黄哥实在是太快了，不会是三秒真男人吧。”

“淦，你小子可别乱说什么三秒真男人，刚刚你没有听到吗？人家可是一千年啊。”

“就是就是，接下来的这首歌绝对好听，《一千年以后》这将会是一段缠绕千年的爱恨纠葛，有点小期待啊。”

“嘿嘿不管发生了什么，听歌就完事了，大家都小声一点。”

.........

前奏还没有出来，现场依旧是一片嘈杂就像是菜市场一样。

对此坐在钢琴旁的苏尘只是微微一笑，接下来还得是看他的，琴声一响他们就知道这首歌有多么好了。

下一秒，苏尘的双手就搭在琴键上。

铛铛铛，沉寂的钢琴声顷刻在这偌大的场馆响起，紧接着就是灯光逐渐变得明亮。

不知何时，黄天化和苏尘身边就多出一位乐手老师。

他拿着一根长箫，缓缓放到嘴边....很快....

淡淡的萧声，配合上这稍微显得落寞的琴声瞬间响起，带着淡淡悲伤的前奏响起。

顿时就让原本嘈杂的现场变得相对安静下来，此刻众人的目光都是望向了大屏幕。

望向了正在闭目，等待节奏的黄天化。

就连刚下台的周华建，原本想打一顿那俩个老小子的时候，在这萧声响起的时候都忍不住停下来。

实在是这个太有感觉了，千年的时光...落寞，孤寂感一下就涌上来了。

不多时，只见大屏幕上的黄天化缓缓抬起麦克风，捂着胸口轻轻唱着。

“心 跳乱了节奏~梦也不自由。”

..

----------------------------------------

第643章 《一千年以后》

“爱，是个绝对承诺~不说，撑到一千年以后。”

“放任无奈，淹没尘埃。”

“我在废墟之中守着你走来~喔。”

“我的泪光承载不了~喔~”

“所有一切你要的爱~”

嚯~~

黄天化一开口瞬间就让现场安静下来了。

淡淡的歌声，细腻中带着落寞，顿时就很容易安静下来，实在是冲击感太强了。

还有就是那若有若无的琴声，更是一绝。

彻底将这首歌的情绪给带出来了，让人情不自禁跟着这个旋律走。

此刻，周华建在听到这一段主歌，不由得嘴角一抽，脸上的表情都显得有些意外。

“这声音...小黄这唱功，大进步啊，搞的我也想收这小子为徒了，怎么办。”

“啧啧，还有苏尘这小子的词，还是一如既往的好啊。”

摇晃的荧光棒，直播间观众的刷屏，这些都没有影响到此刻的黄天化。

他依旧是紧闭着双眼，换了一口气，轻皱着眉头，继续缓缓唱下去。

咚咚咚。

伴奏也是在这个时候变化起来，副歌部分一下子就到了。

“因为在~一千年以后~，世界早已没有我。”

“无法深情挽着你的手，浅吻着你额头。”

“别等到~一千年以后，所有人都遗忘了我。”

“那时红色黄昏的沙漠，能有谁~~解开缠绕千年的寂寞。”

“寂寞~~~”

副歌部分，黄天化依旧是按照前面的节奏唱着，只不过就是这样。

黄天化的歌声瞬间就让人难以自拔，或者说是眼眶微微湿润，副歌部分的歌词实在是太有力量。

一些感性的观众都忍不住红了眼眶，嘴巴止不住的颤抖。

“一千~~年以后，这是爱的有多么深情啊，黄歌这简直是唱到我心坎里面去了。”

“深情挽着你的手，亲吻着你的额头，这实在是太虐心了，跨越千年的爱情....呜呜呜~~这种感觉有人懂吗？”

“这段副歌实在是太好听了，轻缓的歌声，淡淡的悲伤，又是一首emo的歌曲。”

“呜呜呜，阿珍你还好吗？你还喜欢我吗？实在是忍不住不想你，前奏一响，我的眼泪掉下来。”

......

此刻底下的观众在轻声感慨着，然而这些却是影响不到黄天化。

唱完这一段副歌后，他缓缓睁开双眼，深邃的眼眸望向远方。

间奏就这样缓缓前行着，那时不时响起的竹箫声更是让人共情，不知为何眼泪一下就红了眼眶。

就连黄天化本人也不例外，听了这么多遍依旧是很有感觉。

呼呼呼~~~

淡淡的悲伤，竹箫声再度响起，第二段主歌也被缓缓唱响。

“放任无奈 淹没尘埃~”

.....

“所有一切你需要的爱。”

“因为在一千年以后，世界早已没有我。”

“无法深情挽着你的手，浅吻着你额头。”

“别等到~一千年以后~”

.....

“能有谁 解开缠绕千年的寂寞~~~”

咚。

又是这个声音，这个让人无比共情，难以自已的声音。

狠狠的触动每个人的内心，此刻众人的心情已经是难以言表了，这首一千年以后歌词很简单，也很直白。

也正是他的直白，却是很好的让人有听下去的欲望。

正在这时，咚咚咚。

只是一瞬间伴奏就变得无比澎湃起来，相比较于前面那淡淡的悲伤和平和。

似乎它这是在告诉众人...他这是准备要爆发了，要爆发出前所未有的声音。

一千多年的等待，就为了见到你。

咚咚咚，呼呼呼~~~

鼓点的声音，竹箫的声音在这一刻无限比放大。

唰。

只见黄天化刚刚原本坐在地上，闭着双眼，腾的一下站起身来.

高声哼唱着。

“OH~~YE ~~YE~~~”

轰——

哼唱过后，现场彻底是炸了，氛围一下子就被推向高潮，伴奏也在激烈的响着。

紧接着，那一道声嘶力竭的高音冲破这演唱会场馆。

“oh~~~”

“无法深情挽着你的手，浅吻着你额头。”

“别等到~一千年以后，所有人都遗忘了我。”

“那时红色黄昏的沙漠，能有谁~~”

“解开缠绕千年的寂寞~~”

“HO~~缠绕千年的寂寞~~”

轰——

听着黄天化这声嘶力竭的歌声，瞬间就让大部分听的很是揪心，就像是有一柄刀直插内心深处。

爱与不爱有谁本来还能说清楚，但黄天化唱的是爱与无法被爱的轮回，这简直是让人难以接受。

前者还能仔细体会，但是后者简直就是只可意会不能言传，其中的落寞常人很难理解。

恐怕只有深深体会过的人才会有些许理解。

此刻底下的大部分观众都红了眼眶，泪光在眼珠子里不停的打转。

似乎下一秒都会大哭出来。

与此同时，周华建只觉脸庞微微湿润，伸出手去一摸。

那带着温度的泪水不知何时滑落在脸庞上。

呼呼呼~~

听着舞台上那最后竹箫声，以及苏尘弹下的那若即若离的琴声，周华建此时真的很想收黄天化为徒啊。

“这种歌曲的驾驭力，不管是戏腔还是这一种流行情感都驾驭这么好。”

“这么好的一个胚子可不能让人抢了去。”

“再说了李老头现在都老眼昏花，绝对教不好徒弟，嘿嘿还不如我来。”

说着说着，周华建嘴角微微上扬。

直到此刻他真的很欣赏黄天化，年轻一代除了苏尘，真就找不出几个来了。

当然苏尘他是没有升起过收徒的念头，这....这当着兄弟，然后还要收人为徒...这像话嘛。

再说了辈分该怎么论，不能乱了。

总不能真就是你叫我爸，我喊你哥吧。

想到这周华建笑着摇了摇头，转身--

砰。

一张无比熟悉的脸庞瞬间映入眼帘，吓了他一大跳，直打哆嗦。

“嚯，不是...老李头你走路没有声音的？想吓死我啊？”

“还有别用这种眼神看我，我没惹你吧，再说了你们俩将我放在舞台上我还没计较。”

“别给我摆这张脸，哥不舒服！！”

“哼。”

----------------------------------------

第644章 这个世界真的有前世今生吗？

冷哼一声，周华建完全就不带怂的，毕竟前面是他们背信弃义，这可就不怪他有恃无恐了。

不过....

周华建在说完这句后，为什么这老李头的脸色还这么难看？

怎么还是这一副想揍人一顿，暴打他一顿的表情？

“不是...老李头你什么意思，我都不跟你们计较了，还这么看着我干什么？”

“难道我脸上有花？不对啊...”

“就算我有花，你为什么要用这种表情看着我。”

说到这，周华建心底咯噔了一下，下意识的缩了一下头。

嘎嘎嘎。

下一秒，李宗胜握紧拳头，一脸不善的盯着周华建，十分不客气的说道。

“呵呵呵，华建你小子可以啊，都这么蹬鼻子上眼了，还有...让你多唱几首歌怎么了。”

“那是我们俩在锻炼你。”

锻炼？

卧槽，周华建不禁想骂娘，他不是什么小孩，还特么锻炼。

看在这老李头还在生气，他也不多抱怨，只是想想。

“还有！！！”

“华建你小子什么意思，居然还想抢我徒弟，还说我老眼昏花。”

“来来来，看我的拳头还硬不硬，小子你有种你别跑。”李宗胜大声的骂着，撸了撸袖子随时准备动手。

可...正当他想动手的时候，周华建不知何时就从他眼皮子溜了。

跑的比兔子还快，那速度比前面在舞台上溜的还快。

这顿时让李宗胜愣在原地，一身怨气都发不出来，懵圈了。

“好了好了，宗胜你也别生气了，华建这小子应该就是说说而已，没有跟你抢徒弟的意思。”

“不过有一说一，小黄唱的是真好，就连我都想收这小子为徒了。”

“唉。”

罗大右看着舞台上高高举起麦克风的黄天化，轻叹口气后，嘴角瞬间就微微上扬。

魂燃不知一旁的李宗胜脸都绿了。

“好好好，大右我把你当兄弟，你居然还想抢我未来的徒弟。”

“你~~~呜呜呜。”

“你要抢的话，信不信我直接现场哭出来给你看。”这一下李宗胜再也绷不住了。

怎么一个两个都想跟他抢徒弟，这...这算怎么回事了。

不行，今晚直接就跟小黄说出来，还含蓄个屁，霸王硬上弓了。

听罗大右这狗头军师的话，还不如直接上呢，打定了主意，李宗胜打算就在演唱会结束后动手。

“哈哈哈哈，行了行了，宗胜你都老大不小了。”

“还哭个锤子，你放心我不跟你抢，我只不过我有惜才之心。”

“不过要我说要苏尘这小子当徒弟最好，呵呵呵。”看到李宗胜那样子后，罗大右也是轻声调侃起来。

“大右你小子也就在这过过嘴皮子吧，妈的苏尘是我们的兄弟。”

“要是当了你徒弟，你该怎么叫我？”

“乱搞！！”李宗胜很是不悦的说着，脸上带着些许怒意。

“行了行了，我不说话了，看看舞台上的小黄吧。”

“华建你小子还在那边偷听干什么，还不赶快过来...一会儿我们就要上去演唱了，时间也快到了。”

说着罗大右就将目光望向了正在一旁侧耳倾听的周华建。

“嘿嘿来了。”周华建招了招手，屁颠屁颠的走过来。

此刻舞台上，在黄天化唱完后，那悠久的竹箫声，带着一抹淡淡的悲伤，却是让诸多人陷入沉思。

啪啪啪。

紧接着，台下这才响起雷鸣般的掌声，甚至有些观众都泪湿眼眶了。

“呜呜呜~~感觉这首歌就是在唱我自己，从前我有一个女朋友，后来她到了天堂，现在的我依旧孤身一人，唉...或许只有我懂这...一千年以后吧。”

“咳咳咳，楼上的老兄别哭了，这种感觉不懂是最好的，我没谈过恋爱，心底都有一抹难以释放的痛，唉..”

“一干年以后，你和我早已不在，但爱你的心依旧在！或许这首歌的前奏就是结局吧；这首歌是一场时空旅行，冰冻的世界，什么都不存在，他还是相信爱；有人认为真正的爱绝对是能穿越时空，无惧任何灾难的，但歌中的他是个天真的傻男人，绝对傻得很有自信。”

“这个竹箫的声音实在是太让人共情，还有黄哥的嗓音一出来绝对就是我的青春，大爱黄哥。”

“跨越时空的爱情，一千年以后，希望我们都还在吧，阿珍！！”

.......

此刻不管是现场还是直播间的观众，都在轻声感慨着，弹幕，现场的轻叹声。

这些都被苏尘看的一清二楚，望向站立在舞台中央的黄天化。

“唉，或许这首一千年以后就是这种感觉吧，黄胖子真的很适合。”

“而且这小子的嗓音跟前世的林俊杰很像...难道冥冥中之有定数？”苏尘双手离开琴键，喃喃自语着。

一时间竟突然感慨起来了。

与此同时，舞台的中央的黄天化，此刻的他嘴角颇有些颤抖，抬起麦克风轻声说着。

“一千年以后，这首歌有着他别样的意义，虽然我不希望它能大火。”

“但如果受过情伤的人，在听到它，流下眼泪。”

“我就觉得这首歌，唱的值了。”

“掌声在哪里，我希望可以听的更响亮一点。”

话音落下，底下的观众再也没有过多说什么，无言的掌声。

雷鸣海啸般的掌声，不断挥舞的荧光棒已经够说明一切了。

珍惜眼前，因为我们都会随着岁月走到尽头，灰飞烟灭！趁活着，勇敢的表达内心的爱，不然撑到一千年以后只能化作无奈被淹没在尘埃里。

听着底下这些掌声，休息内的秦愤忽然就有上面这一个感想，人都是会死的，为什么不拼一把呢。

目光再次望向眼前的屏幕，看着在舞台上和观众闲聊的黄天化，秦愤脑子忽然跳出一个想法，喃喃自语道。

“唉，我就很好奇，一千年之前我到底是谁，跟今天的她有过一段刻骨铭心的爱恋吗？今生的相遇是不是千年之前的承诺？”

“难道我和那几个网红真的有前世今生？”

----------------------------------------

第645章 泪有点咸有点甜

但随即秦愤就摇了摇头，瞬间就感觉有些好笑起来。

“卧槽，我怎么会有这种想法呢，什么前世今生，只不过是缘分而已。”

“施主多少元，一万八千元.”

“吗的绝壁是金钱的力量，淦，听完黄哥这首歌我居然还文艺了一下，我是真该死啊。”

“对不起，这是我对钱的不尊重。”

秦愤笑着摇了摇头，身为富二代他一下就想清楚了，什么前世今生，有钱就完事了。

不过能影响到这位富二代，足以说明这首一千年以后的威力。

......

此刻舞台上，在闲聊过后，黄天化看了看手表，时间不早了是时候唱完最后这一首歌了。

“现场的歌迷朋友，我们就先不谈什么前世今生的问题了，这太深奥了。”

“相信大家都不理解，接下来让我们一起来听下一首新歌怎么样！！”

说着说着，黄天化跟前排观众击了个掌，随即也慢慢往舞台中央走去。

这一番话当然也是得到了许多观众的回应。

“哈哈哈哈，这就对了嘛，刚刚聊什么前世今生整的人都懵逼了，别搞这么玄乎的东西。”

“嘿嘿老哥正解，要我说黄哥绝对是在浪费时间，有事没事的闲聊几句，不过这也没什么毛病，苏尘大佬也喜欢这样。”

“楼上的你就说到点子上了，要是换做是我唱这首歌说的比黄天化还多，装逼谁不喜欢啊，哈哈哈哈。”

“行了行了，大家先别聊了该听新歌了，什么前世今生瞎扯淡，难道真会有人记得前世他是干什么的？扯淡。”

“就是就是，收声，安安静静的听歌就好了。”

....

一直坐在钢琴旁的苏尘，听着台下观众这些话，心底早已经是惊涛骇浪了。

前世今生，他就真还记得，特么的这不就是穿越吗？

明晃晃的个人例子就摆在他们眼前，只不过苏尘也不会傻呼呼的说出去。

他也只是笑了笑，便不打算说什么了。

不过话说回来，黄天化这小子聊前世今生倒是吓了苏尘一跳，摇了摇头苏尘便开始准备黄天化下一首歌的曲子了。

此时的黄天化也是缓步来到舞台中央，转过身，朝着底下观众轻声喊道。

“一千年大家都听过了，前面我说过这两首歌都是跟时间有关。”

“嘿嘿接下来的这首歌，一万年。”

嚯。

听到黄天化这话，众人都是倒吸一口凉气，一万年。

淦，这是在逐渐加码吗？

还真特么有趣呢。

“卧槽，还得是黄天化选歌都选的这么好，上一首是一千年以后，现在又换成一万年以后了？这是打算整个大型连续剧吗？”

“哈哈哈哈，还真有可能，这个风格很符合苏尘大佬的性子呢，不要问为什么是苏尘大佬而不是黄哥，因为这两首歌都是出自苏尘大佬之手。”

“你们说的什么跟什么，别瞎扯淡了，小时候家里的发大水，水龙头漏水了。”

“咳咳咳，大家别吵了，别吵了，安静一下。”

......

黄天化话都没有说完呢，歌名都还没有出来呢，现场的声音就变得嘈杂起来。

就连直播间上几十万网友都是抢着发弹幕，可见大家对于接下来这首歌的期待。

见状，黄天化也只是笑了笑，环顾了四周。

那两位拉二胡和吹竹箫的乐手老师还没有下去，一副随时都可以的样子，苏尘也在朝着他点了点头，一切准备就绪。

此刻黄天化也没有过多耽搁了，对着底下吵杂的观众大声的喊道。

“接下来的这首万年歌曲，歌名---《一眼万年》”

“送给大家，希望大家喜欢。”

话音落下，现场的观众都是愣了一下。

一眼万年，这个名字怪好听的，还以为是什么一万年以后呢。

不过...为什么那两位乐手老师还没有下去，苏尘大佬也还坐在钢琴旁....难道？

眼尖的观众瞬间就发现了这个问题。

心中不免升起一个猜想。

“卧槽，难道这首一眼万年也用到竹箫和二胡这两样乐器？”忽然不知道是哪一位大哥在人群吼了这么一句。

瞬间就引得众人震惊不已，纷纷望向了舞台。

依旧是原班人马，一点都没有变，如果换做是吉他，架子鼓这些他们不会有这么大的反应。

不过这可是二胡和竹箫，这两样古风乐器啊。

这就不由的惊讶起来，接下来大部分都是露出欣喜的笑容。

“哈哈哈哈，要我说这首一眼万年绝对是连着一千年以后创作的，不愧是苏尘大佬啊。”

“是啊，苏尘大佬简直就是音乐的批发师啊，这尼玛还连着做两首差不多的。”

“啧啧一千年以后已经很不错了，就是不知道这首一眼万年怎么样了，应该不会差吧。”

“嘘嘘，大家别说话，前奏快出来了。”

........

“一眼万年....呵呵呵，阿强不知道你在那个地方。”演唱会角落，一位身穿红裙的中年女子脸色苍白，嘴角露出一抹苦笑。

颤颤巍巍的靠在椅子上，眼神已经不敢看大屏幕了。

舞台上，随着黄天化的话落下后，不一会儿苏尘三位乐手对视一眼。

前奏缓缓响起。

淡淡的箫声，二胡婉转的音色，哪怕只是光听这个前奏，没有画面，都能让现场乃至是直播间观众联想到那唯美的画面。

不过...往往开局越是完美，好，后面的结局大部分都是充斥悲伤。

而且还是无尽的悲伤。

咚，啪。

随着那轻缓的伴奏，一下一下有节拍的响起，坐在台阶上的黄天化在这时缓缓开口。

“泪有点咸有点甜，你的胸膛吻着我的侧脸。”

“回头看踏过的雪，慢慢融化成草原。”

“而我就像你，没有一秒，曾后悔.......”

只是短短几句歌词，那唯美般的画面就出现在眼前，青山高原，雪落无痕。

女孩躺在男孩的胸膛，执子之手与子偕老，这些画面一股脑的出现在眼前，画面很是美好呢。

不过.....

----------------------------------------

第646章 《一眼万年》

这首歌和上一首不同，虽然也是以竹箫和二胡开场，但不同于传统的古风歌曲，而是加了一些现代的元素。

而且歌词也没有古风歌曲那样，刻意的去堆华丽的古韵辞藻，更多的还是以流行情的方式去写。

针对这个角度去展开。

更何况还是以黄天化那特有的嗓音，民谣歌手往往一开口全是故事和深情。

呼呼~~

咚咚咚。

二胡和大鼓的相互交融，并没有想象中的炸裂，反倒是形成了一股柔美，婉转悠扬。

再加上二胡那独特的伤感风格，在黄天化这位民谣歌手的演绎下，竟然变得更加得心应手。

“爱那么绵那么粘，管命运设定要谁离别。”

“海岸线越让人流连，总是美得越蜿蜒。”

“我们太倔强，连天都不忍，再反对.....”

轰——

那位坐在角落的红裙女子，在听到这里...心底已经掀起了惊涛骇浪了。

苍白的脸上几乎没有任何血色，眼眸中神色无比的复杂。

这首歌...这一段词，直击她的内心，眼泪哗的一下就出来了。

“如果....如果...阿强你还在该多好，缠缠绵绵，我们或许就是世界上最幸福的情侣。”

“可现在...天人永隔，一眼万年。”

“我还是那个阿珍，如果有来世，我们一定会再次相遇....”

阿珍脸上再次露出一抹惨笑，缓缓低下头，陷入了深深的回忆。

咚。

也就是在这个时候，黄天化听着这个带着悲伤的伴奏，缓缓闭上双眼。

眼角竟然滑下一滴泪珠，随即...轻声唱起来。

“深情一眼挚爱万年，几度轮回恋恋不灭。”

“把岁月铺成红毯，见证我们的极限。”

“心疼一句珍藏万年，誓言就该比永远更远。”

“要不是沧海桑田，真爱怎么会浮现.....”

轰~~

此刻坐在角落位置上的阿珍，听着这一段副歌，脸色逐渐从苍白变得激动，红晕起来...

双手紧握，咬着牙脸颊上露出无比坚定的神色。

“阿强，不管是沧海桑田，还是轮回千千万万年，前世今生，我一定会再度找到你。”

“一眼万年，或许就是就算经历了万年..我也能在人群中一眼看中你。”

“再度相逢，再度我们间的爱情缠绵。”

此刻阿珍的眼神无比的坚定，脸上那红了的眼眶，变的坚毅起来。

她不会现在..就做什么傻事，什么现在就去轮回。

她还要在世上多待一会儿...只为告诉他，帮他看看他未曾见过的风景。

呼呼呼~~~

间奏。

旋律实在是太美了，不仅仅是间奏，整首歌的旋律都是这么的唯美，让人舍不得多说话生怕错过这一个瞬间。

“精品，精品，这又是一首精品。”

“苏尘这曲，小黄这嗓音，绝了....不过虽然这个旋律很美，但往往就会让人的心越来越凉。”

“还有这副歌....”说到这，周华建忍不住看了一眼，眼中闪着泪光的李宗胜。

而李宗胜见状没有说什么，反而缓缓闭上双眼，仔细感受，不理会周华建的眼神。

随着伴奏缓缓前行，那若有若无的萧声和二胡...简直是让人难以言表。

“深情一眼挚爱万年，几度轮回恋恋不灭~~”

....

“要不是沧海桑田，真爱怎么会浮现~~”

“OH~~~~YEAY~~~”

“深情一眼挚爱万年，几度轮回恋恋不灭。”

“把岁月铺成红毯，见证我们的极限~”

“心疼一句珍藏万年，誓言就该比永远更远。”

“要不是沧海桑田，真爱怎么会浮现~~”

“摆渡过斜风冷雨，春暖~在~眼前~~”

唱到这，黄天化放下麦克风，侧耳倾听着这剩下的伴奏...箫声以及那二胡。

呼呼呼~~~

轻哼过后，这首歌到这里就结束了。

此刻的周华建依旧是一副意犹未尽的表情，这首歌实在是太有滋味了，让人回味无穷呐。

前奏有多唯美，后面真就有多心凉。

也不过正是这样才能更加吸引人。

“真的有些羡慕小黄这小子了，每次都有苏尘给他新歌，还每次都这么好听，唉。”

“不过话说回来，这两首歌都跟小黄很配，果然民谣歌手唱情歌是真的很深情。”

“有机会我也得去练练民谣。”

噙着泪水，周华建笑着摇了摇头，他被这首歌给感染了。

多愁善感，或许就是对他现在最好的诠释吧。

不仅仅是周华建这样，一旁的两位老大哥，专业的音乐人都是一脸的难以置信...不..或者说是羡慕。

有这么两首歌，绝对可以称得上代表作，而且还是一个系列的，这就让人羡慕了。

..........

啪啪啪。

此刻，一曲结束，一眼万年。

现场顿时就响起了雷鸣的掌声，甚至都有不少人噙着泪光。

有的是因为经历过，有的人完完全全就是被这首歌给感染的，不过...此刻那一位原本坐在角落的红裙阿珍。

此刻的她早已经离开了座位，离开了这场演唱会。

尽管还没有结束，但...他已经是满足了，有了这首一眼万年，这场演唱会结束了。

《一眼万年》的风格和《一千年以后》核心都差不多，都有着独特的古风旋律。

但又是那么的截然不同，一首算是温柔中带着唯美和悲伤，而一千年就是那一种凄凉中带着落寞。

不管怎么样，你都可以相信苏尘的歌曲，完完全全就是黄天化个人特色。

量身打造。

此刻，现场和直播间都变得热闹起来。

“哦哦哦哦，你可以永远相信黄哥，果然唱民谣都很深情，我都听哭了，呜呜呜~~”

“一眼万年，好浪漫的的歌名，我决定了这首歌要一直循环播放，直到找到我心中的那个女神。”

“嘿嘿兄弟，要是一直找不到怎么办？嘿嘿....”

“兄弟找到了跟我说一下，专业修水龙头的了解一下，贵不要紧，只要男主人不在家，免费保修。”

...

----------------------------------------

第647章 要妹子？可以，得加钱

“好家伙你这算盘打的，专业修女主人是吧...那什么找女神的兄弟，你信我，我更专业。”

“.....，你们这群人都在乱说什么，这么好的氛围都被你们给破坏了，原本的古风歌曲这么唯美，被你们这么一说...唉。”

“就是就是，一眼万年这或许就是我们华夏国古风的独有的浪漫，哪怕是跨越万年，经历千年，几度轮回都始终深爱不变！！”

“嘿嘿，还得是黄天化来唱啊，这个音色，这个风格绝了，真的好想在听一次。”

“是啊，是啊，还有没有下一首，千和万都有了，要不来一个百年？”

........

听着台下观众的话，黄天化在侧身看看直播间那横飞的弹幕，颇有些无奈的笑了笑。

抬起麦克风，轻声说着。

“一眼万年，愿大家都能找到心中的那一个他，不要万年千年，珍惜当下。”1

“谢谢！！”

“接下来的时间就交给众贯线这几位老大哥吧，谢谢。”

再次道了几声谢谢，黄天化将麦克风递给刚站起来的苏尘后，瞬间就以极快的速度跑下舞台去。

边上。

“唉...小黄你跑什么啊，我有点事情要跟你说，哎哎哎，别走啊。”

“小黄....你这首歌...不...错。”

“小黄....”

三位老大哥刚开口挽留，黄天化就像是没有听见一样，跑的飞快，百米飞人都没他快啊。

李宗胜看着眼前的一幕，收徒真的这么难吗？

想要快刀斩乱麻，没想到...黄天化跑的比他的刀还快。

一旁。

罗大右看着李宗胜那双眼可怜兮兮，那渴望的小眼神，摇了摇头，走到他的跟前拍了拍肩膀。

“宗胜行了，演唱会快结束了，还有差不多一首歌的时间。”

“搞完那最后一首歌，我陪你去找小黄。”

“再说了，最后那一首歌质量这么高，就算只是弹吉他，你应该不会错过吧。”

罗大右轻声说着，轻叹口气，随即也是揽着李宗胜的肩膀。

往舞台的方向走去。

见状，李宗胜只能恋恋不舍的收回双手，跟着上去了。

相比于黄天化这小子，接下来的那最后一首歌更重要一点，毕竟当歌手的要对的起观众。

“嚯，不是...你们俩个老家伙，等等我啊。”

光看黄天化跑路了，周华建一转身就发现这俩人都到舞台上了。

瞬间也是着急忙慌的小跑上去，四人一起主持这最后的几分钟，一首歌的时间。

休息室。

砰！！

超大的一声，顿时就惹得秦愤一个激灵。

“卧槽，黄哥，吓死我了。”

“我特么还以为有土匪打劫呢，哐当这么大的一声。”摸了摸小心脏，秦愤惊魂未定的开口。

“嘿嘿瞧你那出息，行了别瞎耽误功夫了，赶紧走吧。”

“烧烤，夜宵整起。”

“正好你小子得给我介绍这个妹子...”此刻的黄天化像是打了鸡血一样，振振有词，超大声。

呼~~~

长舒一口气，秦愤稍稍缓过来后，有些吃惊的望向黄天化。

“不是...黄哥你跑这么快就为了这个？”

“嗯？难道你小子在逗我玩？一句话去不去。”黄天化瞪了瞪双眼，一脸质疑的看着他。

“不是....不是，黄哥我没有别的意思。”

“只是我没有想到你恢复这么快，咳咳咳，别急我现在就安排。”轻咳了几声，秦愤也是行动起来了。

“嘿嘿这才差不多，接下来我们兄弟俩就只聊天，不多说什么了。”

“哦对了，你在京都有没有认识妹妹，叫来一起？”揽上秦愤的肩膀，黄天化嘿嘿笑道。

噗。

听到这话，秦愤忍不住多看了几眼这位..这位前面还处在悲伤中的黄哥。

“卧槽，这黄哥的恢复实在是太特么快了，还需要我安慰？”

“我看该安慰的人是我吧。”此刻秦愤心中这么想着，早已经是震惊不已了。

心底无奈的叹了口气，随即沉声说道。

“黄哥你也知道的我在京都不认识什么人，魔都的话倒是可以叫几个网红妹妹出来。”

“可在这....呵呵，恐怕有点难，得加钱。”

卧槽。

这回轮到黄天化震惊了，这尼玛是人说的话，得加钱。

“秦少...这钱你出？”黄天化是谁，依旧不死心的问一句。

听到这话，秦愤被干沉默了。

“不是...不是...黄哥你这多少有点欺负人了，当然是你出了。”

“再说了，咱俩这是聊心局，就我们俩就够了。”

“要妹妹干锤子？”说完，秦愤直接给黄天化来上了一个白眼。

嘿嘿。

听着秦愤这声嘶力竭的话，黄天化笑着搓了搓手，倒是这个意思哈。

“咳咳咳，既然如此那不叫了，要什么妹妹。”

“妹妹只会影响我出刀的速度，秦少安排好了没有。”

“我们走吧，趁那四位还没有演唱结束，赶紧溜。”说着黄天化站起身来，快速的收拾起来。

一股脑的将东西塞进背包里，当然这是他个人的哈。

看到这一幕，安排好一切的秦愤将手机揣进裤兜里，颇有些不解的问道。

“黄哥有必要这么急嘛，等我一分钟，拉泡尿哈。”

说着，秦愤站起身来，伸伸懒腰，打着哈哈。

然而下一秒却是被黄天化拉住了手,一个劲的往外走去。

“哎哎哎，不是...黄哥有必要这么急嘛，停下停下。”

“秦少别说了赶紧走，反正你也没什么东西，晚了就走不了，我是多一刻都不想待了，众贯线嘉宾爱谁来谁来。”

“十几天了...一直唱，一直唱，谁顶的住啊。”

“这样就算了，而且你看看李大哥看我那眼神，我都怀疑那什么了...哥害怕啊。”

“别说了，走！！”

黄天化拉着秦愤边跑边说，那眼神恨不得现在就离开这个地方。

听的秦愤都愣住了，卧槽....

这么一说，确实黄哥这些天这些待遇....啧啧，真的是累成狗啊。

换位思考，估计他比黄天化跑的还快。

“黄哥你先别拉我了，这有点不文明，而且还痛，那什么....”

“我自己跑吧，你看可以嘛。”

“再说了，那四位老大哥最后一首歌还没有唱呢，时间够的。”

----------------------------------------

第648章 我曾经跨过山和大海

来不及过多思考什么，秦愤立即就被身上的疼痛感给痛过神来，赶忙跟黄天化吼了这么一嗓子。

下一秒，黄天化就放开那拉住的手，停了下来。

“嘿嘿，不好意思哈，哥着急的忘记了。”

“别介意，不过...那什么我俩还是赶紧走吧，众贯线这一支乐队下次咱俩都别来了，累啊。”

黄天化摸了摸脑袋，憨憨的说着，不过脸上却是闪过后悔的神色。

如果给他在选择一次，绝对是会让李紫涵揍他一顿，而不是来众贯线这里军训，太特么累了。

“事不宜迟，黄哥我们走吧，车在外面。”甩了甩手腕，秦愤也不多耽搁。

溜。

........

与此同时，舞台这边却是呈现了截然不同的景色。

众贯线四人在此刻依旧在跟底下的观众闲聊着，只要等到苏尘的一声令下，最后一首歌就可以上场了。

“底下的各位歌迷朋友，哦...还有直播间的歌迷，大家听的还尽兴嘛。”

“演唱会总是会结束的，接下来还有一首歌不知道大家想不想听。”

周华建举起麦克风，朝着底下的观众高声喊道。

呼~~

此话一出，现场瞬间就是一片激烈的呼唤声。

“哦哦哦哦，华建大哥别说了，赶紧上。”

“呜呜呜~~~，还有最后一首歌了，不过我还是要听的。”

“时间过的还真快啊，这么快就到尾声了，唉....时间难留啊。”

“不知道这最后一首歌是什么，再见，或者有没有新歌。”

.....

听着底下观众那沸沸扬扬的声音，两位老大哥都朝苏尘的方向笑了笑。

随后。

罗大右很是轻车熟路的将手上的吉他递给苏尘，同时也拿起一旁的沙锤。

接过罗大右递过来的吉他，稍微的试一下音，苏尘随即就朝着三位老大哥笑着点了点头。

三人见状也没有再多说什么，就连正和观众聊得火热的周华建也是退到苏尘的身后。

这三位老大哥开始拿起他们的乐器，为苏尘接下来那一首歌伴奏，和声。

唰~~

底下观众和直播间的网友在见到舞台上的这一幕，都是一脸期待起来，甚至有些激动的观众都抓着隔壁观众的大腿。

狠狠的捏下去。

“哎呦，你小子抓我大腿干什么，淦...还来。”

“不是...都别说话了，没看见苏尘大佬要讲话了吗？看这情况绝对会有一首让人无比惊艳的新歌。”

“嘘！！”

场下一片片嘘声响起。

此刻，苏尘也没有闲着，扣了扣头上的帽子，背着吉他，缓缓来到舞台中央的那一个麦架前。

“接下来的一首歌，也是这场演唱会最后的一首歌。”

“甚至是后面大半月众贯线唱的最后一首歌，歌名--《平凡之路》。”

“平平凡凡就是最好的，我们都是平凡的人，不管我们是什么身份，都是平凡的人，苏尘...华夏国一个普普通通，平凡的人。”

“平凡之路，谢谢大家！！”

咚。

苏尘的话音落下，现场瞬间就安静起来。

平平凡凡的人，平凡之路。

这些信息冲击着每一个人的内心，苏尘的话很是简单，但也很直击人的内心。

舞台上灯光没有暗淡，苏尘在说完后，往后退了两步。

紧接着，苏尘的手指轻轻拨动这琴弦，音符渐渐跳出，顿时就惹得众人一惊。

前奏缓缓响起。

听的每一个人都是眼前一亮。

这...这前奏，婉转悠扬，虽然透着淡淡的忧伤，但...无疑绝对是一首好歌。

嘀嘀嘀。

此时此刻，另外三位老大哥没有在看着苏尘，转而轻轻舞动着手中的乐器。

随着伴奏的缓缓前行，苏尘轻弹着吉他，缓缓靠近麦架轻轻唱起这首歌。

“徘徊着的 在路上的。”

轰。

属于苏尘那深沉的嗓音响起，整个现场....不...全部正在听着这首歌的人，直播间前的观众。

瞬间就被这个声音给抓住了，只觉眼前一窒。

这特么也太好听了吧，太有故事感了吧。

“你要走吗 via via”

“易碎的 骄傲着”

“那也曾是我的模样”

“沸腾着的 不安着的。”

“你要去哪 via~via~”

“谜一样的 沉默着的..”

“故事你真的 在听吗？”

唱到这，现场寂静，一双双眼睛直勾勾的盯着台上的苏尘，甚至有不少以前不屑在演唱会上拍摄的观众。

此刻的他们纷纷掏出手机，争先恐后的录制着。

如果说..前面唱的情歌没有给他们很大的感染，或者说是因为没有女朋友。

但...此刻苏尘唱的这几句，这一段主歌，瞬间就唱进他们的心坎里面去了。

因为这首歌唱的不是情，而是一个平凡的人，普通的人，也是现在台下的每一位观众。

“平凡之路，好一个平凡之路，徘徊着...迷惘着..这样的故事不正是我的写照吗？”

“有没有在听？呵呵呵...这首歌唱的简直就是平凡的我们。”

此刻还是那一抹红裙，上完厕所回来，哭泣完回来的阿珍在听到这一段。

听到这...直击内心的歌词，心中却是浮想联翩...想着自己这平凡的一生。

叮叮叮。

伴奏还在继续着，此刻大屏幕上苏尘早已经闭上双眼，边弹边唱响这首歌的副歌。

“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。”

“我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟。”

“我曾经失落失望，失掉所有方向。”

“直到看见平凡，才是唯一的答案~~”

哗——

直到副歌响起，苏尘这淡淡中带着些许忧伤和风霜的歌声响起。

瞬间。

前面或许有些人开始想起自己这一生的种种，但现在......

----------------------------------------

第649章 《平凡之路》

似乎...苏尘唱的这一段副歌勾起了他们心中那一些刻骨铭心的故事。

那一些曾经经历过坎坷，尝过的酸甜苦辣，走过的人山人海。

咚。

这一下副歌响起，众人再也忍不住了...眼睛那闪烁的泪光，一下子就哗的一下出来了。

“苏尘大佬唱的哪里是歌，这简直就是在唱我这失败的一生，这....极为平凡的一生。”

“我曾经跨过山和大海，穿过人山人海，这一句歌词简直是在戳我的心管子...唱出我这四十人的大半生。”

“芸芸众生，这首歌实在是太好听了，不行...明天得去跟我那一群小伙伴一起听，不能让我一个人emo。”

.......

间奏时间，底下有小部分的观众在轻声感慨着。

不过此刻大部分的人都是目光死死的盯着舞台上的苏尘，双手握紧，心也跟着这个旋律跌宕起伏起来。

“当你仍然 还在幻想。”

“你的明天 via via...”

......

“我曾经毁了我的一切 只想永远地离开。”

“我曾经堕入无边黑暗 想挣扎无法自拔。”

“我曾经像你像他 像那野草野花。”

“绝望着 渴望着 也哭也笑着平凡着....”

咚咚咚。

随着伴奏的层层推进，苏尘也是轻轻唱响这第二段主歌，唱响这第二段平凡的人生。

少年曾经毁了一切，堕落过无尽的黑暗，想挣扎却无法自拔....就像是路边一朵野花，一棵野草。

也曾经历过绝望，失望，哭过，但也笑过....但这又能怎么样？

这就是我们最平平凡凡的人生啊。

此刻，底下的观众看着大屏幕的歌词，听着苏尘这深情的演唱。

整个人完完全全被共情起来了，绝望，渴望，失望，谁还没有点经历，谁还没有点艰难困苦。

此刻...整个舞台上，大部分眼中闪烁的泪光更加盛了。

甚至有些人还在轻轻抹着泪水，不仅仅是因为被这首歌给感染，更是因为自己所经历的一生。

和这一首歌何其的相似。

其实不仅仅是关注，就连台上的众贯线四人也是微微泪湿眼底，不必多说...全是情绪。

叮叮叮，接下来的间奏很长。

“wooh”

“yeah”

“la mo ”

“za so ”

苏尘也是趁这个时间轻声哼唱着，也是在为他所经历的一切，走过的路，为自己的情感在宣泄着。

也就在这个时候，其余三位老大哥缓缓来到苏尘身边，站成一排。

默契的对视一眼，轻声哼唱起来，完美和声。

“向前走 就这么走 就算你被给过什么。”

“向前走 就这么走 就算你被夺走什么。”

“向前走 就这么走 就算会错过什么。”

“向前走 就这么走 就算会...”

众贯线四人轻声的合唱，听起来虽然无足轻重。

但此刻在底下那些听众看来，这简直就是天籁。

他们的声音似乎是在鼓励着每一个处在绝望的人，要鼓起勇气向前走，不管什么发生什么....向前走。

不要放弃。

摇晃的荧光棒，全场的聆听。

咚咚咚。

瞬间伴奏就变得急促起来，现场氛围瞬间被推向最高潮。

“耶耶耶....”

“我曾经跨过山和大海 也穿过人山人海。”

“我曾经拥有着的一切 转眼都飘散如烟。”

......

“我曾经毁了我的一切 只想永远地离开。”

“我曾经堕入无边黑暗 想挣扎无法自拔。”

“我曾经像你像他 像那野草野花。”

“绝望着 渴望着 也哭也笑着平凡着..”

“冥冥中 这是我 唯一要走的路啊~~~”

轰——

此刻现场炸了，台上众贯线这四位老男人在高音合唱着，演绎着。

四个人，四种不同的人生经历交织在一起，发出来的声音却是这般的好听。

苏尘那声嘶力竭，极具穿透力的高音。

周华建那深沉浑厚，罗大右的沙哑，李宗胜的深情，四种截然不同的声音结合在一起。

瞬间就将这首歌推向最巅峰，瞬间就让现场尖叫起来。

“妈的...这一趟来的太值了，这首平凡之路彻底封神了，还修什么水龙头给我好好听。”

“呜呜呜....多少年了，这三位这一唱简直是绝了，人生满足了。”

“老大哥唱的不是歌，而是我这一生的坎坷，我这一生...如履薄冰....”

“嗯嗯嗯，我也是..我这一生如履薄冰。”

“不说了，大家荧光棒给我狠狠摇起来，为众贯线打call，我有预感这首歌要是放在音乐榜单上绝对炸。”

.....

相比于底下观众声嘶力竭的喊声，激动的声音，直播间的网友就显得牛逼多了，礼物狠狠的刷像是不要钱一样。

那弹幕更是快到不行，根本就看不清在说些什么。

无疑...都是被这首歌，被这神一般的旋律带的。

咚。

高潮没多久，忽的，众贯线的合唱停了下来，伴奏也缓缓停了下来。

在这一刻，大屏幕上。

只有苏尘一人一吉他还在轻轻弹唱着。

“时间无言 如此这般 明天已在眼前。”

“风吹过的 路依然远 你的故事讲到了哪.....”

唰。

歌曲的最后，吉他尾音落下，现场大部分感性的观众都默默的流下泪水。

仿佛他们不是在听歌，而是在听苏尘说着那一个关于平凡人，普通人，每一个人的故事。

情绪和伴奏的层层递进，这首歌彻彻底底的入了现场每一个观众的心。

曲终，故事结束。

众人久久不能忘怀，也许是那一首歌，也许是他们心中曾经经历过的坎坷。

不管如何，演唱会到这里就结束了。

苏尘默默的将吉他递还给罗大右，随即转身离开，回到自己的休息室。

接下来的事情就交给这三位老大哥吧。

久久回味。

直到苏尘的身影离开舞台，这才有人反应过来。

啪啪啪。

瞬间现场就响起雷鸣海啸般的掌声，发自最真心的掌声。

此刻大部分观众脸上带着一抹抹泪痕，难以自已。

“听完这首歌我不知道该说什么了，苏尘大佬将这首歌放在最后面是对的，要不然其他歌..我真的听不下去了。”

...

----------------------------------------

第650章 结束

“是啊，苏尘大佬这一首《平凡之路》绝对是封神大作，唱的哪里是词，简直就是在说着我们每一个平凡人的故事。”

“今年的最佳歌曲没有它，我不看。”

“嘿嘿，兄弟你放心绝对会上的，这首歌的冲击力实在是太大了，听的我热血沸腾。”

“苏尘大佬你怎么走的这么快啊，还想让你多唱一两首歌的呢。”

.....

此刻台下的观众在大声的喊着，整个演唱会场馆全是这种声音。

这首平凡之路着实是让他们受益匪浅，不少观众全程录着视频，第一时间就传到网络上了。

不同于现场那样的热闹，此时的直播间完全就化为礼物，语文课代表的地盘。

不少网友在这里说着自己的故事，尽管刷屏很快。

“平凡之路，平平凡凡一生就好，我别无所求。”

“是啊，平凡才是最好的，苏尘大佬这首歌真的很励志，忍不住想多听几遍，可惜没有录下来。”

“各位朋友我这里有一个平凡的故事，不知道你们想不想听。”

忽然一条金色的弹幕挂在直播间最显眼处，尽管只有短短三秒钟但是有很多网友都看见了。

“嘿嘿，我最喜欢听故事了，我有酒，你的故事赶紧说出来。”

“这位大哥还是大姐你尽管说...别藏着掖着了，演唱会结束了正好就可以听一听你的故事了，唉不知道这个直播间还有多久会关闭。”

“是啊，我也很想听，大家相逢就是缘分，就算你是语文课代表我也认了。”

.....

此刻看着网友那滚滚而来的弹幕，魔都一处高楼小区中，穿着黄色连体衣，抱着一个奶哇哇的黄天青云笑了笑。

刚刚那一则金色弹幕正是她发的，她是一名语文老师。

随即...看到这，她开始飞快的敲打手机屏幕，将自己的故事简单的编织起来。

“千禧年，我和他在一起了，短短一年里，我和他从经历车祸到我怀孕，我们彼此帮助对方，牵挂对方，父母对我眼光的指责，门不当户不对看不中他；

到今年我们两个人一起的努力，今年有了一个宝贝女儿，6斤3两，诗分，这是我的宝贝，他是我的大宝，她是我的小宝，我只是想证明我和他没有靠任何人也能很好；

虽然他一无所有，可是我也孑然一身，我只是不想将就，找到一个懂你爱你尊重你的人很难，有共同话题更难，我希望我们三口之家会越来越好，平凡而隽永，这就是我现在的平凡之路。”

这一大段的话语，黄青云花了三四段呈现着。

金色的弹幕，这些话都被一些人看在了眼中。

此刻不少人在看到这一个故事，或者说是分享吧，都是陷入了沉默。

直播间的弹幕更是肉眼可见的停顿下来了。

是啊，简简单单，平平淡淡，一家三口，纵使孑然一身。

有一个懂你爱你，呵护你的人，这便是平凡之路，要是腰缠万贯，只要家人平安，平平凡凡过好这一生足矣。

当然有破天富贵也是可以的。

“看完上面这位姑娘的故事，我只能感叹...像你这样的姑娘不多了，唉。”

“是啊，普普通通，平平凡凡，共患难，太难得了，我很羡慕你平凡的一生，简简单单快快乐乐过完一生，真好。”

“不知道我什么时候能遇到这么一位姑娘，唉...现在的姑娘大多都是物质的，想平凡都不行。”

“看完你的故事，特么的就算你是语文课代表我也认了，说的真好。”

“既然意识到自己的渺小，那就更应该变得强大。我们本来就是渺小的，只是从无知变得有知，你感到痛苦，是因为你在成长，坚持下去，直至脱离平凡，成就伟大，或者，迎接死亡。”

“楼上的....你特么才是真正课代表，真的是闲到蛋疼。”

........

看着直播间的弹幕，黄青云一条条的暂定下来，慢慢看。

“语文课代表这我倒不是，我只不过是一个小小的语文老师而已...”

“至于其他...妞妞一切安好就好了。”

看着在沙发上玩着玩具的奶娃娃，黄青云笑着朝她挥了挥手。

随后她的目光就放到直播上了，故事分享完了接下来就是结束，告别了。

此时此刻，舞台上。

面对这底下观众那再来一首的要求，这三位老大哥都是千年的老狐狸了，相视一笑。

最后舞台上就只剩下他们仨人微微一鞠躬。

“平凡之路，希望大家过后自己平凡的一生，面对苦难了不要害怕，克服他，奥里给。”

“下班！！！”

“歌迷朋友再见！！”

“一个月后再见！！”

“大门已经打开了，大家快走吧。”

随后，在三位老大哥的简短几句话后，升降台缓缓下去，直至三位老大哥消失在众人眼前。

“唉，演唱会结束了，有一种如梦初醒的感觉。”

“是啊这位大哥你怎么还不走？直播也结束了，难道你还在等人？”

“(｡･∀･)ﾉﾞ嗨没想到被兄弟你一眼就看出来了，我呢是一位专业通下水道的，这不是来听众贯线演唱会嘛，正好刚刚打开手机接了一单，顺路；

哦对了没问你，兄弟你又是什么原因。”

此刻三三俩俩离开的观众中，有这么两位特立独行的人在聊着，很是合拍呢。

“哦哦哦原来大哥是接到单了啊，巧了不是...我家厕所正好堵了，要不你也别接那一单了，接我的，随便跟你喝一杯。”

“大哥我看你人挺好的，咱俩这也算得上一见如故了。”

听到这，通下水道的大哥大手一挥笑呵呵道：“那还等什么...走着。”

正当他二人聊的正欢的时候，一位穿着黑丝连体裙的妇女走了过来。

“唉，老公...你在哪里瞎聊天干什么，走啊。”

“正好我约了一位通下水道的师傅，就在外面等我们。”

...

----------------------------------------

第651章 记得给我介绍点网红妹子，秦少来来干杯

听到这话，这原本谈的好好的两人，顿时面面相觑起来。

大哥更是一脸疑惑的问道。

“敢问这位小姐，尾号是2456吗？”

“是啊，你怎么知道的。”

“我就是你预约的那一位通下水道的师傅。”

轰——

听到这，三人都是愣住了。

妇人的老公在看到此刻大哥脸上闪着的光芒，时不时看向他老婆的目光。

在看看大哥的相貌，顿时心中升起一股不好的预感。

“那什么...大哥这个单我们取消了，老婆我们走吧。”

“通下水道还是交给女师傅好一点，我放心。”

“老公为什么呀。”

“别问，赶紧走，还有赶紧在平台上取消订单，回家，我亲自来通！！！”

好家伙，看到这一对夫妇此刻的样子，专业通下水道的师傅惊呆了，愣在原地了。

这....这都叫什么事，这...不都是说好了吗？

“唉，还是怪我长的太帅气了。”

“下次自己注意一点吧。”摇了摇头，大哥也慢慢悠悠的走出这个演唱会场馆了。

.........

虽然有一大部分观众早已经离开，但是难免没有几个上头的歌迷朋友。

与此同时，后台休息室。

苏尘看着眼前空空荡荡的房间，不禁微微一笑，露出一脸苦笑。

“呵，这两个家伙也真是的，言出必行啊，说不带就不带。”

“唉，算了。”

“躺会吧，一会儿跟那三位老大哥去吃点吧。”

颇有些无奈的摇了摇头，苏尘伸了伸懒腰，双手枕在后边，直接就是摊在沙发上了。

咻咻咻。

悠闲的吹着口哨。

不一会儿....，休息室大门砰的一下被推开。

“小黄，小黄！！”

下一刻，李宗胜那熟悉而又带着激动的声音响起。

瞬间，苏尘眉头一皱。

不是...李大哥现在都这么直接了吗？这么激动的找黄天化这小子干什么？

听到这，他也不躺了赶紧站起身来。

“小黄啊你在哪里，我要收你为徒弟...不知道你愿不愿意。”

“啊，人呢，小黄你快出来，我是真心的，没有骗你。”

紧接着又是响起李宗胜那急切的声音，不过...这个房间内却是没有响起黄天化的声音。

看着李宗胜一连叫了好几下，苏尘笑了笑随即说道。

“那什么...宗胜大哥呀，黄天化那小子已经走了，不在这个房间了。”

“你要收徒的话，估计要等到明天了。”

“电话打不通，他和秦愤喝酒去了。”

啊？

听到这，李宗胜直勾勾的看着苏尘，一脸失落的样子，心似乎一下子就瘪下去了。

“不是...苏尘你怎么没有拦着他们俩啊，这...这。”

“我这都订好酒店了。”

顿时李宗胜就有些叹息的说着，脸上那失落的表情更加盛了。

一时间，苏尘都不知道该说什么了，怎么拦啊。

这俩小子还提前跟他说是二人局，都不带上他呢，这....这还拦个屁啊。

正在这时，后边就响起了一阵爽朗的笑声。

“哈哈哈哈，好好好啊，好啊，宗胜大哥你真够意思，还提前订了酒店。”

“那什么既然小黄不在，咱们四个正好去聚一聚，我们四人不就代表众贯线嘛。”

“嘿嘿，走吧，我都等不及了。”

话音落下，周华建搓了搓手，笑着从李宗胜身后走进来，一同的还有罗大右。

好家伙，苏尘听到这熟悉的声音。

不得不感叹，这华建大哥每次出现都是这么的及时，接下来就不用他多说什么了。

果然，下一秒。

砰砰。

李宗胜直接就是给周华建来了两个暴扣，气冲冲的看着，正愁没地方发泄呢。

“华建你小子在幸灾乐祸什么啊，看到我没有收到徒弟，你小子就开心。”

“嘲笑我是吧，前面在台上还没跟你算账呢。”

“现在还在说风凉话？”

“阿尘，大右我们走..去喝点，反正都订了酒店，不能浪费了。”

“哼。”

瞪了一眼周华建，李宗胜便招呼着苏尘和罗大右，拉着二人出发。

见状，苏尘微微一笑，果然还是华建大哥好用。

一下子就吸引了大部分的火力。

“那什么...华建大哥，我们就先走了。”路过周华建身边的时候，苏尘笑着拍了拍他的肩膀。

顿时，周华建脸上闪过委屈的神色，差点没有哭出来。

“哎哎哎，不是...你们别走这么快，还有宗胜大哥跟我算什么账啊。”

“不是你们俩个老小子留我一个人在舞台上吗？”

“这怎么还倒打一耙呢，不是...等等我啊，你个老叼毛腿脚这么快。”

“华建你还有完没完，再说..你就直接回家吧，跟狗一桌，一起喝甜甜水。”

“哎哎哎，来了来了。”

在得到李宗胜那抱怨的声音，周华建瞬间就像是变了一个人一样，屁颠屁颠的跟了上去。

.........

与此同时，另外一边。

早已经喝上的秦愤和黄天化二人，脸上早已经浮现出一抹红晕。

“黄哥有什么难受就说出来吧，放心我不会跟尘哥说的。”

“今晚我们两个不醉不归，不过不得说...尘哥最后那一首平凡之路真的好听，可惜了。”

“没有在现场，唉。”说着说着，秦愤举着酒杯笑着摇了摇头。

看到这一幕，黄天化瞬间就不乐意了。

“不是...小秦喝酒归喝酒，扯这个干什么，来来来满上。”

“哈哈哈不好意思，黄哥我自罚三杯。”

.....

“唉，秦少你是不知道我那个叔叔有多可恶啊，他......”

“....”

“算了就说这么多了，等过两天忙完那国风节目，我就去亲自接二老回来。”

放下酒杯，秦愤听着黄天化说着他过往的种种。

眼角就情不自禁的落下几滴泪水，这样的人渣叔叔，唉...不知道黄哥怎么就摊上了。

“唉，黄哥多的我就不说了，过两天给你介绍两个网红妹子。”

“你太辛苦了，过的太难了，是时候好好放松了。”

“真的！”听到这，原本黄天化那微微有些酒醉的样子瞬间清醒，甚至还猛的抓了一下秦愤的手腕。

“嘿嘿你小子可别放我鸽子了，都说了好几次了。”

“记得要多让我认识几个妹妹哈。”

“来来来干杯！！”

...

----------------------------------------

第652章 怎么？你要学乌鸦掀桌子？

看到此刻黄天化的样子，秦愤顿时就无语住了。

好家伙前面跟你掏心掏肺，轻声安慰着，一说到妹妹直接就是满血复活。

原来你是这样的黄哥，不过...我喜欢。

随后，秦愤嘴角微微上扬.

砰。

二人的举杯碰在了一起，大口大口的喝起来了。

“黄哥你放心吧，这件事交给我了，等到了魔都..我亲自给你介绍。”

“保证都是良家妇女。”秦愤拍了拍胸脯，郑重的说着。

可...黄天化却是大手一挥，一脸贱兮兮的看向他。

“嘿嘿..嘿，要什么良家妇女，这年头还有什么良家妇女。”

“秦少只要胸大的，屁股大的，好生养嘛。”

呼~~

听到这话，秦愤倒吸了一口凉气，还得是你啊黄哥，还是你小子玩的花。

不...不不，是实诚。

农村人就是喜欢胸大屁股大的，有品味。

说到胸大屁股大，秦愤当下就想到了一个人，在看看黄天化现在这个样子，随即他会心一笑。

“哈哈哈哈，还是黄哥你会挑媳妇啊，说到胸大屁股大的，我这里倒是有几个。”

“而且有一个你还认识。”

秦愤嘴角略微上扬，有意无意的说着，而且那神秘兮兮的样子。

顿时就吸引了黄天化的注意力，轻敲着桌子黄天化颇有些好奇的问道。

“哦...我还认识这号人物呢，小秦你是不是在骗我。”

“有的话我怎么会不知道呢，以我这一副帅气的面孔，还有哪一个女生不喜欢我？”

“呵呵呵，你肯定是搞错了。”

呃呃呃。

看到黄天化那臭屁的样子，秦愤顿时就傻眼了，果然尘哥经常打这小子是有道理了。

妈的实在是太欠揍了，这微微上扬的嘴角，嚣张的嘴脸。

当下秦愤瞬间就是白了一眼他，不过很快就收起来，转而笑嘻嘻的带着一抹玩味的神色轻声笑道。

“呵呵呵，黄哥你绝对认识，而且你们的交情匪浅。”

“不用猜了，我直接说吧。”

“紫涵姐，我们的经纪人，嘿嘿，胸大屁股大吧。”

嚯。

此话一出，原本还十分感兴趣的黄天化瞬间就吓了一跳，连连站起身来后退。

看的秦愤都是直呼精彩。

“小秦我当你是兄弟，但你为什么要害我，你这是嫌我活的久啊。”

“不是黄哥，我这...这怎么就是害你呢？”

“小秦你是真不知道还是假不知道，就李紫涵那性格，我早晚会被她弄死，别提她了行吗？”

看到此刻黄天化那小心翼翼的样子，秦愤瞬间就来了兴趣，随即继续调侃着。

“黄哥你都说早晚会死，那...还不是有下午嘛，大不了下午活着。”

“嘿嘿。”

听到这话，黄天化瞬间满头黑线。

“听听你这说的什么话，不想介绍就直说，在跟我提李紫涵。”

“那就不要怪我了，我直接就是掀桌子。”

说到这黄天化再度站起来，装作一副暴脾气，随时都有可能掀桌子。

见到黄天化这滑稽的样子，秦愤颇有些无奈的摇了摇头。

“行行行，我不说了...那什么黄哥你也别学什么乌鸦，什么铜锣湾杠把子了。”

“赶紧坐下，菜都快凉了。”

“哼，这才对嘛，给你一次面子哈。”黄天化微微一笑，随即也没有多做其他的动作。

随后，秦愤和黄天化两人互相说着彼此的黑历史，笑话。

互相打闹着，都扬言要掀桌子，可是他们都没掀....

兄弟间的感情就是这样，打打闹闹，很正常。

..........

漫长的一夜很快就过去了，苏尘虽然喝也晚，但架不住身体素质，早上就起来忙活了。

为明天的节目录制而准备，国风歌曲毕竟还是要给点尊重的。

至于黄天化和秦愤。

这两人昨晚开始就失去消息了，估计是喝大了，苏尘也没过多理会。

毕竟事情还一大堆呢，不过忙完明天就好了。

“哦哦，终于是写完了，写小说是真尼玛累啊。”

“唉，还是上围脖看一看热搜，咳咳咳随便看看美女视频。”

放下椅子，苏尘躺在上面轻划着手机。

点开围脖。

好家伙，热搜榜单里面瞬间就有了几条关于昨晚众贯线新歌的了。

不过这些都不是苏尘关注的，让他震惊的是。

#平凡之路，一首质量极佳的歌曲唱出每一个华夏国人的当下生活，冲进新歌榜前三。#

“嚯，好家伙，这还不到一天的时间吧，一晚上的时间就冲上了榜单。”

“还都是你啊朴老师，平凡之路确实不错。”

轻叹一声后，苏尘就不怎么关注了，看了看新歌榜...有好几首都是苏尘最近发的，甚至是黄天化那小子也有一两首。

不过这些都不是最重要的，嘿嘿...美女视频才是重中之重。

点击。

播放。

下一秒，苏尘嘴角微微上扬，心情很是愉悦呐，这样的美女视频谁不喜欢呢。

正当他看的尽兴的时候。

嘟嘟嘟~~

一则视频通话就打过来了，瞬间让苏尘一激灵。

“好家伙李紫涵你可真会挑时候。”

随即苏尘接过视频通话。

“喂..班长你老是有什么事情吗？非要视频通话，打电话不行？”

“你老？苏尘你才老呢，对了黄天化那小子有没有在你那，为什么视频电话你不懂？”

“就是为了让看的一清二楚，黄天化那小子在你那吧。”

唰~~

听着李紫涵这话，这说话的口吻，苏尘终于知道她为什么要打视频了。

合着是不相信他呗，还以为他藏着黄天化呢。

“不是....班长人与人之间的信任呢，再说了黄天化这小子不在我这。”

“我也不会帮他藏什么...有什么事情就直说吧。”

“不是我说你，多一点信任好不好。”

...

----------------------------------------

第653章 不对劲，实在是不对劲

“苏尘我信任你啊，我没说我不信任你，要不然我为什么会给你打电话。”

“赶紧的..就当帮我一个忙，屋子里转一圈，哦地上有要仔细一点。”

苏尘：“.....”

这特么叫信任？

开什么玩笑，还一本正经，看着视频中李紫涵那一脸正色，不苟言笑的样子。

苏尘无奈的叹了口气，为了不被李紫涵骂，照做了。

反正也不会少一块肉，再说了..黄天化这小子真不在这...也不知道跑去哪里鬼混了。

跟秦愤去喝酒就再也没有一点消息了。

哗哗哗~~

足足扫了一大圈，花了两分半的时间，这才让李紫涵相信黄天化不在他这里.

“呐呐...呐呐，黄天化这小子真不在我这里了，班长说好的信任呢。”

“再说了，我打电话过去黄天化这小子也不接啊。”

听着苏尘这话，在看完一圈后，李紫涵的脸上有些挂不住了，有些不好意思起来。

沉思了好一会儿。

“那什么...苏尘不好意思，我误会你了，你见谅一下。”

“我实在是打不通黄天化的电话，你应该不会介意吧。”

听着李紫涵这酥酥的声音，苏尘整个人都不好了，这特么还是李紫涵的性格？

介意？

他还介意个锤子，万一待会李紫涵多骂几句就完蛋了，随即....

“班长那什么....我没有介意，看你也看了，那没有别的事情我就挂了。”

“一会儿还要稍微的练一下呢，咳咳咳。”苏尘轻咳几下正欲准备挂断视频通话。

正在这时，手机里又传来了李紫涵那火急火燎的声音。

“苏尘等一下，找不到黄天化没关系，但你总得给我点视频吧，那两首国风歌曲唱的怎么样了。”

“有没有视频之类的东西，陈艺导演那边要的急。”

“虽然我们将旋律，曲调发了过去，他们那边乐队已经准备好了，但就是没底，所以我这才来找你的。”

“至于黄天化，随便提一下而已。”

屏幕那一边，李紫涵甩了甩秀发，无比认真的说着。

听到这，顿时让苏尘原本想结束通话的手顿了一下。

呼~~

长舒一口气。

“早说啊，班长你早说啊，视频录音当然都有的了，放心一会给你发过去。”

“这次保证完成的漂漂亮亮，华夏国风这一档节目，我也会上心的。”

“没什么事了吧，那我就先挂了。”

“拜拜！！”还未等李紫涵反应过来，苏尘赶紧快速点击屏幕。

结束了视频通话。

“唉！！”

李紫涵话才听完，就响起了叮咚了一声，结束通话。

“这个苏尘这么急干什么，聊天都不行？”

“算了反正东西能发过来就行了，也不枉陈艺导演那边的一番布置，而且还特意为了苏尘这两首国风开启线上直播。”

“这倒是很给苏尘面子，毕竟一个录制节目做到这样...实在是不容易了。”

说着说着，李紫涵就颇有些无奈的笑了笑，原本还想借着黄天化发挥呢。

“呵呵呵，黄胖子这次算你没接我电话，要不然嘿嘿。”

“等过两天在招呼他吧。”李紫涵嘿嘿一笑，掂量掂量着手上这一条一米长的鞭子。

可惜了，今天是没有机会了。

托着长长的鞭子，李紫涵爱不释手的将它锁到柜子里面去了。

为什么是柜子，因为这里是天宸工作室第二个办公地点，李紫涵这些天都在这边生活休息。

不过相比于魔都，这边的人员配置还是有些少。

而且天宸还处于招兵买马的阶段，虽然有不少的新人加入，但也只是刚刚起步而已。

“唉，现在的重心还得放在陈家画那三姐妹身上，苏尘的话....算了先不接项目了，让他好好休息吧。”

“至于黄天化....嘿嘿，自然有大把的任务交给他。”

锁好柜子，李紫涵轻声呢喃着。

叮咚。

随后手机就响起了文件收发的消息，当下李紫涵也不再多想些什么，赶紧干活。

稍微弄一下这两首歌的视频，转手就发给陈艺导演。

点击。

发送。

“搞定，接下来就看陈艺导演那边了，对了先泡一杯咖啡。”

做完这一切，李紫涵拍了拍手，站起身来为自己冲了一杯咖啡。

也就是这一杯咖啡的时间，导演那边就发来了消息。

这顿时就让李紫涵一惊，心底赞叹了一声。

“现在的导演办事效率这么快吗？”

点开语音通话，里面没有说什么，没有评价这两首歌，而是现在要求李紫涵开视频，询问方不方便。

听完这一条语言，李紫涵哪里还敢耽搁，稍微整理一下头发，直接就拨过去了。

叮。

视频很快就接通，屏幕上出现了一位头发稍微有些花白的老者，大概五六十左右，不过脸上那沉稳和锐利，却是给人一种很干练的感觉。

未等李紫涵开口。

“李经纪人啊，你视频发来的太及时了，这两首歌都挺好的很有华夏古风的味道。”

“特别是苏尘亲自唱的那一首，古风和现代音乐的碰撞，绝对又是一首好歌，虽然比不上《青花瓷》那般惊艳。”

“但足够了，你放心我已经安排这边的工作人员布置舞台了，绝对给你们最好的。”

“还有我建议...苏尘唱的那一首放在后面压场，你看可不可以。”

“哈哈哈哈，不是说另外一首不好，其实也挺不错，不过...嘿嘿谁强谁弱，听过的大家都懂。”

....

噼里啪啦，此刻李紫涵完全听懵逼了。

她可是很了解这位陈艺导演的，一般他都不怎么夸人，怎么现在对苏尘就是一顿夸奖。

不对劲，实在是太不对劲了。

味不对啊，不是说这位陈艺导演喜欢骂人？

怎么一到苏尘这里就变了，还有怎么就连黄天化这小子还顺带夸了一下。

虽然只有一点，但足以见得这两首的惊艳。

她倒是没有好好听，现在听到这么高的评价，一会儿她得好好听这两首歌。

“李小姐，紫涵经纪人？喂喂，能听得到吗？”

“难道是我卡了？不会啊。”

“我明明已经坐在wifi旁边了，不应该啊。”

----------------------------------------

第654章 差点坦诚相对

“啊？陈艺导演不好意思我想东西有点出神了，实在是不好意思。”

在听到手机里再度传来陈艺的声音，李紫涵这才反应过来，连忙回应着。

“陈艺导演只要你觉得好就行了，我这边没什么问题，你那边还有什么要补充的吗。”

“我也好准备一下。”

“不用了，现场直播我也是有做过的，只不过那位叫苏尘的小伙子有没有在你身边。”

“倒是挺想和他见上一见。”轻抚着那黝黑的胡须，陈艺颇有些感慨问着。

“啊？那个陈艺导演实在是不好意思，苏尘和黄天化这两位都不在。”

“昨晚才刚刚结束演唱会，估计在休息呢。”

“只能明天再见了，如果没什么事的话陈艺导演那我们明天见。”

听完李紫涵这一番话，陈艺脸上闪过了一丝丝遗憾，颇有些无奈的点了点头。

“那什么...李经纪人那我们明天见了。”

“可惜了。”

轻叹一声后，李紫涵手机屏幕也瞬间暗淡了一下。

呼~~

见状，李紫涵长舒一口气，终于是将这件事给搞定了，明天只要一起去现场就好了。

这一档子事也就算完成了，不过....

“唉，我怎么把这一件事给忘了....有事没事先发微博。”

李紫涵拍了拍大腿，随即也没有闲着，赶紧上微博发了一则明天苏尘和黄天化要上华夏国风的通告。

搞定一切，李紫涵这才有空听了听这两首古风歌曲。

半小时后。

“呼~~果然这古风还得是苏尘来写，果然陈艺导演说的对，苏尘那一首更好一点。”1

“黄天化那一首....算了也还可以，对这小子别有那么高的要求了。”

“怎么说现在他都是一线到二线的歌手了，唉。”

“当务之急还是赶紧找到黄天化，要不然明天找不到人就不好了。”

李紫涵伸了伸懒腰，目光一沉，随即也开始疯狂给黄天化打电话了。

与此同时，经过半小时的发酵。

那一则通告也在围脖上激起不小的热度，各大网友纷纷下场评论。

“我的天，明天居然还能听到苏尘大佬唱新歌，这简直是太幸福了。”

“嘿嘿还有黄哥呢，不过话说回来《华夏国风》不都是以录制为主嘛，怎么就变成直播的方式了，奇怪。”

“唉，这有什么好奇怪的，不知道怎么...苏尘大佬一上节目，那些导演总喜欢开直播，嘿嘿这是往死里薅羊毛啊。”

“管他薅什么羊毛，只要看直播不收钱就完事了，啧啧《华夏国风》我也看过这一档节目，倒是1挺不错的。”

“是啊是一档不错的节目，现在又有苏尘大佬去，那...嘿嘿华夏风的新歌绝对少不了，我有预感这两首都是。”

“切，这还需要预感？这不是明摆着嘛，我看啊楼上的兄弟你还是回家看看家里的水龙头有没有发大水。”

“......，现在网上都这么聊天的嘛，好好好...这是要让我们这些专业通下水道的人没工作啊。”

“咳咳咳，兄弟我不是那个意思，那什么...方便教我一下这个技术嘛。”

“众人：.....”

好家伙，聊着聊着味道就不对劲了，变得十分微妙起来了。

全特么往发大水这边扯了。

..........

与此同时，另外一边。

啪嗒。

刚刚上车，关上车门的李宗胜刷了刷手机，无意中看到了这一条围脖后。

唰的一下。

目光一凝，瞬间就来了精神。

“卧槽，小黄明天要去《华夏国风》这....这实在是太好了，打了这么多电话都不接。”

“还以为你消失了呢，得了全不废功夫啊。”

“小张啊，赶紧开车回酒店，先不走了，过两天再说。”随即李宗胜就朝前面的助手轻声吩咐着。

在得到黄天化的消息后，他哪里还肯走啊。

当下已经产生了一个念头，收徒弟。

“华夏国风，不知道这一档节目是谁主持的，我来看看。”

“陈艺？倒是不熟...不知道大右和华建熟不熟，这名字听的有点耳熟。”

简单的了解一番后，李宗胜没有耽搁，挨个给自己的人脉打电话去了。

这一次绝对要给小黄一个大大的惊喜。

就这样，时间一点一滴过去了，不一会儿便来到了晚上。

此刻一间看起来还不错的酒店内。

“哦~~~吗的这怕不是假酒吧，怎么头有点痛啊，几点了。”

“卧槽！！”

“晚上八点了，这么快！！”黄天化翻到手机，在看到时间后整个人瞬间就清醒了。

随即目光扫在身上，这顿时吓他一跳。

“我去，这....这谁扒我的衣服，特么只剩下一条裤衩了。”

“淦！！”

“秦少你怎么也在床上！！！”看了一下旁边，黄天化整个人更是直打颤。

这特么旁边还躺着只剩下裤衩子的秦愤，还在一个床上，这....这.

“嗯？天还没亮呢。”

“黄哥，卧槽！！”

在听到黄天化那大喊大叫，秦愤也是迷迷糊糊的从睡梦中醒来。

看到这一幕也是和黄天化差不多，都是震惊的无以言表。

两人大眼瞪着小眼，一时间气氛变得有些微妙和尴尬起来。

两个大男人差点坦诚相对，这....这都叫什么事。

“卧槽~~黄哥你先别过来，让我好好想想昨晚到底发生什么了。”

“哦哦，卧槽，这酒后劲怎么有点大，头晕乎乎的。”捂着脑袋，秦愤也是和黄天化先前一样面露难色。

“我淦，不是小秦...什么叫别过来，哥可不是那一种。”

“我可没有什么龙阳癖好，不像李大哥那样，你小子可别乱说话哈，而且...我迷迷糊糊间记得。”

“好像是你小子带我来这里的......卧槽！！”

...

----------------------------------------

第655章 嘿嘿那什么我是在跟你开玩笑的

“你特么！！”

说到这，黄天化浑身忍不住的颤抖，用一种难以置信的眼神看着秦愤，震惊，愤怒，不解。

在这一刻，黄天化那满脸害怕，甚至都连连后退好几步。

啪。

事情发展到这一步，秦愤很是无奈的拍了拍脑门，随即也是着急忙慌解释起来。

“黄哥....这都是什么跟什么啊，怎么我就和李大哥一样了，再说了...”

“昨晚咱俩不是一起喝酒吗？你醉了...我扶你回来，开个房间，有问题。”

“没问题啊！！”

嘴手并用，秦愤竭力的解释着，因为他真的不想被误会，更何况还是这种破事。

“哦哦哦...你小子说的倒是有点道理，不过...你为什么和在一间房。”

“还只剩下裤衩子，这....这你怎么解释。”忽的黄天化又是面色一变，大声的质问起来。

顿时，眼前发生的一幕，瞬间就让秦愤火气上来了。

不管三七二十一，直接指着黄天化的鼻子骂。

“他奶奶的，你还有脸提这个？昨晚你吐了我一身，难道你忘记了？”

“还有...为什么在一间，那要老子走的动才行啊。”

“大老爷们讲究一晚上怎么了？怎么了，最后...你现在腚眼子辣嘛，净说这些屁话。”

当下秦愤哪里还想解释什么，都说到这份上了，干脆直接了当来的爽快。

而且这种指着鼻子骂的感觉，好像还很不错....

呃。

在听到这一番话后，黄天化彻彻底底的被喷醒了。

摸了摸后面，是啊，好像没有辣辣的感觉，难道我真的误会了，卧槽...我这是什么思想。

算了算了，赶紧道歉吧。

想到这里，黄天化脸色微微一变，挂着一抹笑意，搓了搓手，轻声细语起来。

“嘿嘿，其实吧，秦少那什么我是在跟你开玩笑的，惊不惊喜，意不意外。”

“我就知道你不是那一种人，嘿嘿走，咱俩在去喝点。”

一边说着，黄天化的手就搭在秦愤的肩膀上了。

然而下一秒却是被秦愤轻轻挡开了。

“黄哥咱俩就不用去了，省的明早你还这么污蔑我，这样吧我点个外卖。”

“简单对付一下。”

“嘿嘿秦少还是你心细，我实在是...嘿，冤枉好人呐。”

哎哎哎。

听到这话，秦愤当下就是手一挥，连忙说道。

“黄哥你可别这么说，你这个情况也不是一天两天了，只要不对外随便乱说就行了。”

“行了，赶紧穿上衣服吧。”秦愤抓着桌子上的衣服，就是朝着黄天化丢去。

摸索了好一阵，秦愤顺手摸到手机，打开一看。

好家伙。

差不多上百个未接电话，看的秦愤那是心惊肉跳啊，全是苏尘和李紫涵的多。

不会发生什么事情吧。

当下秦愤也不管黄天化有没有穿好衣服，直接就是一扯。

兹拉。

黄天化上衣顷刻间就被撕出来一个大口，刹那间，黄天化便以极快的速度跳到墙角跟。

“那什么....秦少我真不是那一种人，卖艺不卖身。”

秦愤：....

听到这话此刻的秦愤一脸无语，满脸的黑线，合着刚刚前面那一顿白解释了呗。

“什么玩意，黄哥你正经一点。”

“看手机，尘哥和紫涵给我打了好多电话，你看看你的是不是。”

“啊啊？”听到这，黄天化愣了一下。

还以为....咳咳咳，稍微回了回神，黄天化便没有再想下去，要不然那可真是可怕啊。

唰。

他赶忙拿起手机，看着上面那一大串未接电话，而且还是李紫涵居多。

瞬间，黄天化的心都提到嗓子眼里面去了，心都快要凉半截了。

他知道这李紫涵绝对是要让他回去，然后暴揍一顿。

想着想着，黄天化心底顿时就像是一团乱麻一样，忽的...一旁的秦愤突然就不知为何笑出声来。

“哈哈哈哈，好险，好在不是来找我的。”

“嘿嘿，黄哥你快看消息，紫涵姐在找你呢，喂喂...黄哥你怎么不吱声？别害怕啊。”

此刻秦愤才发现说了这么久，黄天化却是一声不吭。

这不像是黄哥的性格啊。

转头一望过去，好家伙。

不知何时，黄天化脸上一头汗水，仿佛是遭受了什么大难一样，那被扯烂的上衣更是变的湿漉漉的。

此刻的黄天化完全诠释着什么叫汗流浃背。

不仅仅是老弟了，而且还是弟中弟。

看着苏尘发来的消息，黄天化一时间不知道该说什么了，只觉心头一滞，完球了。

“黄哥，黄哥....”

直到秦愤的声音再次响起，黄天化这才反应过来。

“秦少什么事啊...没事的话我先去缓缓，哦对了外卖好了叫我。”

说完黄天化便头也不回的往厕所方向走去。

看着眼前这一幕，看着如此落寞，甚至衣服还破破烂烂的黄天化，那阑珊的背影，秦愤竟一时间升起了一股同情。

“呸呸呸，我去...我这怎么还和黄哥共情起来了，这可不是什么好事。”

“呜呜呜~~算了还是去找点吃的吧。”说着秦愤不自觉抖了抖肩膀，也是赶紧行动起来。

...........

不一会儿，二人酒足饭饱后。

嗝嗝~~

秦愤打了一个饱嗝，拍了拍胸脯，随即一脸正色的望向黄天化。

“那什么...黄哥你有什么想法吗？还没有和紫涵姐报备吗？”

“要我看你也别害怕，不说的话，万一...我说万一啊。”

“万一紫涵姐直接报警怎么办....这...这可不是一件好事。”

听到这话，黄天化摇了摇头，随即才缓缓回道。

“没事...我已经跟苏尘说了我的情况，他应该会和李紫涵说的。”

“这不李紫涵刚刚又打来几个电话，我没接而已。”

说着他就低着头看了看手上的手机，滴滴滴滴。

那个熟悉的电话在这个时候也是不合时宜的响起，在这一刻黄天化和秦愤二人面面相觑。

一时间，场面竟然略微尴尬起来。

...

----------------------------------------

第656章 出发，《华夏国风》

“那什么....黄哥我劝你还是不要挂了，要不然明天你指定被紫涵姐暴打一顿。”

“勇敢一点，放心我在你身边。”

说着秦愤就伸手挡了一下，挡住了黄天化再次点拒绝。

此时此刻，黄天化没有说话，只是静静看着秦愤，看着这位说着风冷话的家伙。

什么就有你在身边，合着被骂的不是你，你就想看热闹是吧。

白了一眼，黄天化深呼吸一口气，调整状态。

啪嗒。

站起身来，顺势接过电话，嘴角微微向上一扬。

“呵呵，什么事情啊李大经纪人，我这才刚醒....没什么事情我就先挂断电话了。”

“哦哦哦哦，好困啊。”

说着黄天化还装出一副很困的样子，倒是很有意境感。

不过下一秒黄天化大手一挥，将手机朝着秦愤的脸怼过去。

轰——

顷刻间，秦愤瞬间被那一道声音给震麻了。

“黄！天！！化！”

“你有种在跟我编这种屁话，刚睡醒就困了，你特么就是一头猪。”

“别特么给我狡辩了，别挂，我得好好跟你说。”

“*******”

顿时手机上就传来李紫涵那无比暴躁的声音，秦愤和黄天化也是很默契的将耳朵给捂住。

秦愤更是瞪了一眼黄天化，不过黄天化却是毫不在意的摆了摆手。

好似再说不是有苦一起嘛，正好一起挨骂。

足足过了五分钟，李紫涵那一边才停下来。

“行了，多的话我也不说了，今晚给我好好练那一首歌，一会儿我推一个人给你。”

“给我好好熟悉明天的舞台，别给我们工作室掉链子。”

啪嗒。

李紫涵一说完，电话直接就是挂断了，没有给黄天化任何说话的机会。

此刻，秦愤和黄天化二人大眼瞪着小眼。

一时间不知道该说什么。

过了许久，秦愤这才缓缓站起来，简单的整理一下东西，随即也是朝房间门走去。

“唉，不是秦少你要去哪里？明天不一起去录节目了？”

闻言，秦愤顿了顿原本都快拧开门口了，随即便停了下来轻声笑道。

“呵呵，行了黄哥我就到这里了，也陪你挨紫涵姐一顿骂了，算扯平了。”

“一会儿我还要赶飞机回魔都呢就不陪你，我老爹明天给我设一顿大宴。”

“是上族谱的那一种哦，我没有什么闲功夫了。”

“嘿嘿，黄哥祝你好运，再见。”

啪嗒。

关门声响起，黄天化就这么直勾勾的看着，眼神中的害怕和无奈是藏不住的。

“靠，这....这是什么朋友，昨晚还把酒言欢生死兄弟的，这一点小事就跑了？”

“真特么是好兄弟啊。”

“唉，算了还是抓紧练歌吧。”

黄天化扑通一下躺在大床上，随即也是开始干活了，毕竟睡了这么久。

尽管已经是夜晚了，他真的是没什么闲心去睡觉了。

更何况现在这种情况还睡的住？

........

次日，一辆红旗版的小车上。

苏尘笑眯眯的望向黄天化，那饶有深意的小眼神，看的黄天化越来越没底。

“不是...苏尘你别这么看着我，我害怕。”

“不是这么看你怎么了，不过话说回来...今天倒是起的很早嘛，嘿嘿。”

听到苏尘这话，黄天化哪里还听不出来言外之意。

当下他也是直接指了指自己那黑眼圈，很是无奈的说道。

“起的早？我特么根本就不敢睡...还谈何起床，苏尘你小子可别在挖苦我了。”

“对了，李紫涵这次没有跟来吧，倒是没有看到她，总算是有一个好消息了。”

“嚯。”

黄天化打量了一下车里的情况，长舒一口气。

看到这一幕，苏尘笑了笑，挖苦？怎么可能不挖苦。

“呵呵呵，黄天化你小子还知道我想挖苦你，你小子一整天不回消息，害的我提心吊胆，说两句没什么问题吧。”

“不过有一点你说错了，李紫涵不是不来，而是已经到哪里了。”

“嘿嘿。”

说着苏尘还不忘饶有深意的拍了拍黄天化的肩膀。

在苏尘双手接触到黄天化肩膀的时候，明显感受到...这小子被吓了一跳，眼神直勾勾的跳着。

“苏....苏...苏尘你没跟我开玩笑吧。”

“谁跟你开玩笑，我这都有和李紫涵聊天记录呢，你看。”说着苏尘便将手机的消息递到黄天化眼前。

“巴比Q了，苏尘....你说我该怎么办。”

黄天化在看完这消息后，双手直接就像是没了力气，瞬间就耷拉下来了。

“该怎么办？凉拌呗。”

“胖子放宽心，撅起屁股就完事了，哈哈哈哈。”

“不过起码李紫涵不会在你唱歌前打你，现在你还可以硬气。”苏尘笑着挪开了黄天化那想凑过来大脸。

黄天化：“.....”

“苏尘你特么就是这么坑兄弟的嘛，我还帮你这么多。”

说着黄天化冷哼一声，直接就将头转到一旁。

看到这一幕，苏尘就觉得好笑，这小子脾气还上来了，有意思。

不过现在也不是调侃他的时候，还是聊正事吧。

随后苏尘再次将手耷拉在黄天化的肩膀，一脸郑重的说道。

“行了，这些破事就先别说了，对了那一首三国古风的歌曲练的还可以吧，还有华夏国风那边布置的舞台都看过了吧。”

“有没有问题。”

听到这关于工作上的事情，黄天化立马就变的正常起来。

“苏尘你放心吧，我已经办妥了，舞台我也看过了没什么问题，一会去熟悉了就行了。”

在得到黄天化的回答，苏尘也是满意的点了点头。

“嗯，既然你说没问题那就是没问题，对了还有最近你也将这些歌编辑起来，放到一块。”

“这也算是给你的新歌了，后面的一两个月我就不给你写新歌了。”

“我还得带带工作室的新人。”

呼~~

听到苏尘这一番语重心长的话，黄天化望向窗外长舒一口气，脸色逐渐变得缓和起来。

........

----------------------------------------

第657章 黄天化这奇怪的脑回路

忽的黄天化不知道想到了什么，就是朝着苏尘笑眯眯的道。

“嘿嘿苏尘你说过几天回去工作室是个什么情况，好久没有见到那三姐妹的嘞，你还别说怪想念的嘞。”

“就是不知道那三姐妹在不在想我，要我说这三姐妹肯定思念我的紧。”

“特别是任萱儿那丫头，啧啧估计很想我这么一位帅气的哥哥。”

噗嗤。

“对不起哈，胖子我实在是没有忍住，哥哥，你怕不是鸽子的鸽吧。”

“不是...胖子你跟我说是什么给这么大的勇气，刚刚在窗外看到什么了居然能给你这么大的自信。”

“哈哈哈哈。”听着黄天化这一番话，苏尘实在是忍不住啊。

主要是这死胖子太不要脸了，不过也符合他的风格。

此刻...黄天化满脸的黑线，看着此刻都快笑出后槽牙的苏尘。

他是一点都不想搭理。

“哼。”

“苏尘我生气了，你自己去猜吧。”

说着黄天化就装作一副气鼓鼓的样子，很有节奏跺着脚，跟网上那些视频如出一辙。

看的苏尘直想笑，哎呦，这死胖子真特么有趣。

“哈哈哈哈，胖子....不好意思，我再多笑一会儿。”

.....

就这样车上充满了苏尘的笑声，就连司机大哥都被苏尘给感染了，忍不住跟着笑起来了。

看到这一幕的黄天化瞬间就不吱声了，笑吧。

经过了好长一段时间，车子终于是来到了录制现场。

刚下车。

黄天化前脚刚踏到地板上，身后只觉凉飕飕的，好像有什么人站在身后一样，转身，下车。

卧槽。

下一秒，李紫涵那一张笑呵呵，人畜无害的脸庞出现在眼前，吓的黄天化连连后退，差一点就摔了。

“李....李紫涵...你怎么会来接我，这....这不科学啊。”

黄天化看着眼前的李紫涵，结结巴巴说着，一脸不可置信的亚子。

“闪开，谁来接你的，苏尘下来吧。”

“我带你去录制现场。”

“别挡路，走开一点，麻烦抬脚。”李紫涵冷冷的说着，眼皮子都没有抬一下，视线一直放在苏尘身上。

此刻的苏尘在听到李紫涵这话，一时间竟然搞不清李紫涵这是玩的什么路数。

不过不是来骂自己的就好，至于黄天化...咳咳咳。

“那什么...班长我自己下来就行了，就不劳烦你老人家了。”

“黄胖子你有没有点眼力见，赶紧走啊。”

“哦哦哦哦，走走，我们现在就走，嘿嘿，苏尘你先请。”在听到苏尘这话。

黄天化哪里还不知道苏尘这是在帮他啊，当下就恭恭敬敬的请苏尘下来了.

只不过在路过李紫涵的时候，却是听到了李紫涵那充满恐吓性的声音。

“黄胖子...晚上记得去京都的工作室，要是不来...呵呵呵你懂的。”

“知道该怎么做了吧。”

唰的一下。

黄天化瞬间只觉汗流浃背了，特么的原来李紫涵在这等着他呢，还有李紫涵那微微上扬的嘴角是什么意思？

难道她好这一口？

一时间，黄天化在心底乱七八杂想了很多。

“唉，胖子还愣着干什么呢，走啊，趁现在还有时间赶紧去适应场地。”

“哎哎来了！”直到苏尘这么一喊，黄天化这才如释重负的小跑到苏尘身旁。

李紫涵就这么看着也没有多说什么，反正黄天化只要不来。

她有一百种方法对付他。

“嗯？我是不是心底有些变态了，老是想抽黄天化这小子。”

“算了，反正也抽过好几遍了，大不了多抽几次呗。”李紫涵心底这么想起，反问着自己。

不过干都干了，再说了这种事情是真的会上瘾的。

此时走在前面的苏尘，看着前面四通八达的路，一时间竟不知道该走哪一条道了。

“喂喂...班长那什么你不是要带路，你走在后面几个意思，带路啊。”

“在后面怎么带路？”

苏尘很是无奈的朝后边的李紫涵喊了一声，他也不想喊，可是李紫涵高这种破....那就怪不得他了。

站在苏尘身侧的黄天化听到苏尘这么一喊，心里别提有多舒畅了，甚至兴奋的甩了甩手。

“来了！！”

唰。

下一刻，李紫涵在路过黄天化的时候，冷冷看了一下，这是一下黄天化身上的汗，唰的一下又出来了。

那原本挥舞的手也悻悻放下来了，此刻的他只得尴尬陪着笑。

这一幕苏尘自然是看在眼里，唉，心里不免叹息了一声。

“胖子啊你这么激动干什么，好像李紫涵被我说了你很高兴一样，就算高兴你也别表现出来啊。”

“后面到头来受伤的还不是你？”

“呵呵呵，苏尘不好意思一下没忍住，你是知道我的为人，不存在什么幸灾乐祸。”

听到这，苏尘直接就是没眼看这黄天化...他什么鸟为人，苏尘还不知道？

“你俩在嘀嘀咕咕什么呢，快到了，跟紧一点。”

听着这二人的嘀咕，李紫涵忍不住转过头喊了那么一嗓子。

也就是这一声吓的黄天化再也不敢出声了，苏尘也只是摊了摊手，随后二人就跟上李紫涵的步伐。

走了不到十分钟，三人便来到了一处极为宽广的场馆。

一眼望过去，对面就是一个极大的舞台，舞台上搭建着各色各样的古风屏风。

甚至还有一处古色生香的闺房，古风的韵味直接拉满。

看的苏尘都有些震惊了，虽然昨天他在手机上看到了大概的样子，但是亲眼看到这一场景还是有点震撼的。

眼前的场景并不是那种极为大型的古风模拟环境，反而是有点像古代江南的那一种小桥流水人家的感觉。

“哇靠，整的这么好...让我现在上去唱，压力一下子就来了。”

“苏尘你说搭建这玩意大概需要多少钱。”看到眼前这一幕，黄天化也是忍不住感叹起来。

只不过那个感叹的方向，却是令苏尘大为诧异。

人家都是感叹舞台很美很古韵，好家伙...黄天化这小子在这感叹价格，这是什么奇葩脑回路。

----------------------------------------

第658章 直播开启，第一个登场

一时间，苏尘竟然有些无言以对起来，看着黄天化这一张财迷的脸。

唉。

苏尘还能说什么，只得叹了口气。

而一旁的李紫冷哼一声，表达了她对黄天化现在的看法。

“嘿嘿，苏尘那什么你不要误会...我不是在考虑花多少钱，我只是有感而发.”

感受到周围异样，黄天化摸了摸后脑勺，嘿嘿的解释起来。

不过...此刻苏尘和李紫涵的注意力并不在黄天化的身上，反而是直勾勾的盯着前方。

只见前方有好几个人快步走过来，人还没有到声音便传了过来。

“苏尘实在是不好意思，我这边有点忙就没有空去接你们了，好在有李经纪人在。”

“要不然我是真没有空，抱歉哈。”

话音落下，一位头发花白，带着一副黑色眼镜的人径直朝苏尘走过来，看上去整个人显得十分稳重。

苏尘也是笑着迎上去握了握手。

“想必这位就是陈艺导演了吧，久仰久仰。”

“嘿，说什么久仰，这年头能请到你这位流量大咖已经很不容易了，像你这么年轻有为...歌又唱的这么好听的年轻人。”

“少见了。”

“哦哦哦哦，不好意思...这边还有一位，小黄你好差点将你忘记了。”

跟苏尘说了一会，陈艺这才想起身边的黄天化，赶紧也是伸手去握了握。

“呵呵，陈艺导演客气了。”黄天化也是赶忙象征性的握了握手。

随后陈艺的目光就全在苏尘身上，一个劲的在聊着。

对于这种情况，黄天化习惯了。

别的大人物都是叫苏尘的，一到他就成小黄了，唉没办法...谁让他长的比苏尘年轻呢。

呜呜呜。

此刻黄天化在心底这么安慰自己。

聊了好一会，苏尘赶紧进入正题。

“陈艺导演我们还是赶紧上去排练吧，别耽误功夫了，一会儿还要表演呢。”

听到苏尘这话，陈艺这才反应过来。

“对对对，苏尘你说的对，跟你聊的有点尽兴差点忘记正事了。”

“副导啊，你负责带苏尘和这位小黄过去排练一下。”

“苏尘这是我们《华夏国风》的副导，刘一刀。”

说着，陈艺就将身边的一位中年男子拉了出来，轻声为苏尘二人介绍起来。

“你好，刘一刀。”

“苏尘.”

“黄天化。”

在经过简单的介绍后，刘一刀便带着苏尘二人朝舞台的方向走去。

一旁的陈艺导演笑呵呵告别，他还得去忙直播的事情呢。

至于李紫涵...她早就去忙其他的事情了，人都不见了。

要不然此刻黄天化也不会在苏尘耳边小声开着玩笑，那么的怡然自得。

“嘿嘿，苏尘刚刚你有没有听到那个副导的名字，刘一刀...啧啧这个名字敞亮啊。”

“刘一刀，刘一刀，一刀切，专切小弟弟。”

“嘿嘿。”

听着黄天化这话，苏尘满脸黑线，这小子的脑子里整天都在想些什么啊。

“不是胖子人还前面，你瞎嘀咕什么...走，一会干活去。”

“你没看到还有我们前面还有几位艺人嘛，这一档节目不仅仅是我们两人在录制，正经一点。”

“哎哎哎，苏尘难道我现在这个样子还不正经吗？”

苏尘：“......”

此刻，苏尘真的不想和这倒霉玩意再说什么了，实在是太烦人了。

紧接着，黄天化就便被安排在第一位了，第一位排练的艺人。

无他，这小子实在是太能说了。

被刘一刀听到在嘀咕什么玩意了，只能将他放在第一了。

.........

与此同时，苏尘这边在紧锣密鼓的排练着，围脖上的网友也没闲着。

到了下午六点多，诸多黄天化和苏尘的歌迷早已经等候多时了。

《华夏国风》的直播间刚一打开，瞬间就填满了一百万在线观众。

“哇靠，陈导...这才刚开播就有很多观众涌进来了，看着弹幕..几乎全是苏尘和黄天化的粉丝。”

“这...这速度实在是太恐怖了。”

坐在一旁的陈艺在听到工作人员的报告，也是吓了一跳。

这数据实在是太猛了，看来直播也有很大的好处嘛，起码能打响华夏国风的名字。

“小张我知道了，你时刻盯着有什么问题随时跟我说。”

“哦对了，一刀我记得黄天化的节目是在第五个吧，这样直接将他的节目提到第一来。”

跟一旁的人员说完，陈艺当机立断拿起对讲机就跟远在训练的副导沟通起来。

“老陈收到了，正好这小子排练也是第一个...没什么问题。”

“嗯那就好，干活吧，七点半直播准时进行。”

“收到。”

二人对话完后，陈艺忍不住将目光凑近一旁观看弹幕的大幕。

看着密密麻麻的划过的话，他整个人都有些麻木了，几乎全是苏尘这两人的消息。

“哦哦哦，终于是等到华夏国风开直播了，我还以还要等两个多星期才会看到苏尘大佬的新歌呢，大气。”

“是啊这一波《华夏国风》真的很给面子，直播说开就开。”

“啧啧就是不知道苏尘大佬和黄哥会唱什么样的国风歌曲，我要求不太多了质量和《青花瓷》不相上下就行了。”

“你这要求还不高？现在直播间的人都是这么离谱吗？”

“还没有到七点半，唉，真是煎熬啊，不过华夏国风播放往期的节目好像还不错，爱看。”

“嘿嘿，苏尘大佬后援团到了，大伙赶紧刷刷礼物。”

..........

正当陈艺看这些弹幕看的过瘾的时候，一旁的小张忽然就大声的说道。

“陈导...这..这网友送礼物的价值已经来到3万多块了，这也太匪夷所思了吧。”

嗯？

听到这..陈艺皱了皱眉头，似乎想到了什么，随即...

“小张你继续盯着，到时候这礼物的钱就当给全体工作人员的福利好了。”

“我还有点事情，走了。”

说完陈艺慌忙站起身来，赶紧朝后台的方向走去，似乎要去见一个极为重要的人。

----------------------------------------

第659章 陈艺给黄天化的惊喜

......

“陈艺你这么慌张跑过来是有什么事情吗？难道小黄没有来？”

听到眼前之人的话，陈艺摆了摆手。

“老大哥，不是你想的那样..我就是提前来跟你说一下，小黄的节目提前了，提前到了第一个。”

“到时候你注意点，安排好时间，一会儿我安排几个工作人员给你。”

听完陈艺的话，那人立即握拳感谢。

“陈艺谢了，还让你亲自过来告诉，大恩不言谢。”

“唉，老大哥你这说的什么啊，好了我先走还有事情呢。”说完陈艺笑着挥了挥手，小事一桩。

看着陈艺又着急忙慌的离去，李宗胜眯了眯眼。

“呵呵呵，小黄这次绝对会给你一个大大的惊喜。”

“你这个徒弟我收定了，我说的耶稣也拦不住！！”说着李宗胜也没有闲着开始忙活起来了。

......

时间一晃。

距离节目录制就只剩下几分钟了，坐在监视器旁边的陈艺显的有些激动，一直询问着关于直播间的数据。

“小张怎么样了，人气到达什么地步了。”

“哦...陈导现在直播间的在线人数已经来到了一百五十万了，我还是第一次见到这么多人同时在线。”

“我看我们华夏国风这次要闻名了，收视率绝对会蹭蹭往上涨。”

听到这，陈艺笑了笑嘴角微微上扬，随即他又拿起对讲机向刘一刀询问起来了。

“一刀你那边怎么样了，黄天化是否可以随时上台表演，你给我一个准信。”

“对了还有，主持人灵儿让她现在就上去吧，时间到了。”

“收到回复一下。”

嘀嘀嘀。

刘一刀正在轻声嘱咐着黄天化的时候，对讲机的声音就响起来。

苏尘和黄天化听的是一清二楚，目光全都落在刘一刀身上。

还未等刘一刀开口，一旁的黄天化早就按捺不住了，搓了搓手笑呵呵的道。

“一刀导演我没有问题随时都可以上去，我的唱功一直都在线，没问题。”

“小黄你等一下我给你接一下陈导的频道。”说着刘一刀就对着对讲机捣鼓了一番，随即便递到黄天化面前。

见状黄天化也没有闲着，也是笑呵呵的开口问道。

“喂喂，陈艺导演吗？我是小黄我这里没什么问题随时都可以开始。”

“正好唱完就完事了，早唱早结束，我可不行给自己压力。”

“要是跟苏尘撞上了，呵呵呵。”说着黄天化还时不时朝苏尘的方向瞥了瞥。

生怕碰到苏尘这个对手一样，放在苏尘前面唱,观众还没有这么多要求。

要是在苏尘后边唱，那压力....啧啧不是一般的高。

苏尘自然是注意到黄天化的小动作，但他丝毫不在乎...

另外一边，刚放下对讲机的陈艺立即听到了黄天化这一番话，当下心底也是开心的不行。

“那这样就太好了，黄天化...哦不小黄那你现在就上去准备呗。”

“一会儿主持人介绍完古董历史文化后，你就直接唱就完事了。”

“哦对了小黄唱完后先在台上别走，我们节目组...哦不对是我本人特意给你准备了一个大大的惊喜，绝对很惊喜。”

“包你满意。”

“一刀啊你现在就安排，一切都可以动起来了。”

抓着对讲机，陈艺有条不紊的说着，话语中都流露出兴奋，一切都是这么的井然有序。

而黄天化在听到陈艺导演这话的时候，下意识就朝苏尘看去，一脸不解。

“苏尘...什么惊喜，他们这是要给我什么惊喜啊，该不会是....嘿嘿。”

“直接就是给我介绍女朋友吧，我看你那个年轻的女主持人就很不错，嘿嘿。”

在看到刘一刀去忙活的时候，黄天化自然是改不了他那性子，乐呵呵的跟苏尘打起哈哈。

不过对此，关于那个惊喜，他只能摆了摆手，是真不知道。

“黄天化你小子行了，就别在我这里打听了那什么惊喜我也不懂。”

“至于什么女朋友，你自己去瞎琢磨吧，我可不像你一样。”

“单身狗。”说着苏尘颇有些调侃的直勾勾的盯着黄天化。

“苏尘....你。”

单身狗这三个字对黄天化的伤害那可谓叫一个大，气的脸都绿了，都开始急了。

“行了行了，唱完在骂吧，工作人员来接你了。”

还未等黄天化怼人，苏尘直接就是指了指那缓缓走来的两位工作人员，示意黄天化赶紧走。

而黄天化在看到有其他人在后也是呵呵一笑，咬牙切齿的看着苏尘。

“苏尘你小子给我等着。”

说罢他就跟着那两位工作人员走了，开始忙正事了。

“呵呵呵，黄天化这小子真的是又喜又爱玩，明明打不过我...还这么狂。”

“看来这小子长本事了啊。”

“不过....这惊喜...来自哪里？”说着，苏尘又不免想起陈艺导演那一句话，托着下巴仔细思考起来。

按理说，黄天化这小子应该不会认识陈艺导演才对啊，怎么会有惊喜给他呢？

真的是奇怪啊。

“卧槽，黄天化该不会是陈艺导演的亲戚吧，而且还是黄天化不知道的亲戚。”

“嗯嗯~~”

“只有这个解释，要不然..人家干嘛给他惊喜。”

拍了拍手掌，苏尘顿时就想到这个可能，轻声惊呼起来。

不过下一秒，一双纤纤玉手就搭在苏尘肩膀上。

“呵呵呵，苏尘你就别瞎想了...黄天化怎么可能是陈艺导演的亲戚，真的是乱说。”

“你猜我在后台看见了谁，嘿嘿。”

忽的李紫涵那熟悉的声音从苏尘身后传来，倒是让苏尘吓的一激灵。

这李紫涵什么时候搞的这么神秘，这么阴间。

这要不是大白天，不...这要不是有灯光在，苏尘还真以为见到鬼了。

“呵呵呵，班长啊我还以为谁呢，不过下一次你能不能别这么悄无声息的走来，怪吓人的。”

“如果陈艺导演不是胖子的亲戚，会特意给黄天化这小子准备一个大大的惊喜。”

“还有..你在后台见到谁了，难道是清若？在哪里啊？”

----------------------------------------

第660章 cos新娘？黄哥玩的真花啊，我喜欢

啪。

话音落下，李紫涵轻轻拍了一下苏尘的肩膀，给了他一个大大的白眼。

“苏尘你现在心底难道只有清若嘛，真的是...你要让撒狗粮可以换个人，换个时间啊。”

“你之前不是说李大哥想要收苏尘为徒弟嘛，刚刚我路过后台休息室的时候。”

“就远远看到了李大哥，也不知道他在准备什么东西，反正挺忙的。”

边说边走，李紫涵找到一把椅子，说完直接就是一屁股坐下来，饶有深意的盯着苏尘。

搞的苏尘都有些不习惯了，不过有点可惜...还以为是清若呢。

等等...谁？

“李大哥？班长那个李大哥？”

“你还有那一个李大哥，当然是李宗胜大哥了。”李紫涵很是诧异的看着苏尘，下意识的回道。

卧槽。

苏尘内心小小震惊了一把，李宗胜居然在这...不过他看了节目单并没有李宗胜啊。

难道....苏尘心底瞬间升起了那一个唯一的可能。

“班长你告诉的宗胜大哥，我和黄天化在这录节目？”想到这苏尘下意识的询问李紫涵。

不过只见李紫涵却是摇了摇头。

“没有啊，我这么忙哪里有时间，再说了要是特意告诉的...我也不会这么说了。”

“怎么了苏尘有什么问题吗？”

看着李紫涵那渴望知道些什么的小眼神，苏尘却是摇了摇头，没有再说什么了。

目光望向舞台，望向舞台上的那一间古朴装饰的房间。

扑面而来的古韵生香，虽然很让人震撼，但此刻的苏尘却是在为黄天化捏了一把汗。

唉，但愿别出什么幺蛾子吧。

随后苏尘也坐了下来，开始等待着节目开始录制。

七点半，舞台上的灯光应声打开，台下上千人的场地响起阵阵的掌声。

主持人灵儿登场，紧接着直步正题，这一次华夏国风要展示的古董是一把剑，一把锈迹斑斑却又无时无刻透露出历史味道的古剑。

诸多观众也是被这一把剑给深深吸引了。

“卧槽古剑，虽然有点生锈了，但这保存的是真尼玛好啊。”

“是啊就是不知道这一把剑是谁的了，唉..我也希望有一天能仗剑走天涯。”

“嘘，大家别吵，好好听我灵儿老婆讲就完事了。”

.....

灵儿听着台下众人议论纷纷，随即也是嘴角微微上扬，开始一一介绍起来。

“不管是现场还是直播间那一百万位线上观众，相信大家都很好奇这一把剑是谁的。”

“在这里我得对大家说一声抱歉，主人我们也不知道...”

灵儿这如同百灵鸟般的声音落下后，众人都是叹了口气，沉默下来了。

不过下一秒，大屏幕上的灵儿却又是微微一笑。

“大家不用失望，经过专家鉴定这一把锈迹斑斑的铁剑可不是什么简单的东西，这一把乃是三国时间曹军将领...而且还是大将军一级的佩剑。”

“可谓是身份极为尊贵，最重要的是这一把剑还是在赤壁打捞上来的，历史价值很是重大。”

“大家都知道赤壁，三国...这是一个儿女情长，乱世纷争的时代。”

“这一把剑背后自然也是有它的历史故事.....”

紧接着，在灵儿那空灵的声音下，众人听的很是入迷。

一把剑竟然有这么多的爱情故事，什么将军百战，妻子望夫归...那一段段的故事。

听的苏尘竖起大拇指。

“不愧是这个时代的历史专家，这编故事的能力是真的强啊。”

“不过...唉...算了，不说了。”

在感受到李紫涵投来的目光后，苏尘却是没有再说下去。

此刻舞台上，过了好几分钟灵儿终于是将这一个爱情故事给讲完了，听的现场观众那叫一个感同身受。

眼泪哗啦啦掉下来，不知道这些现场的观众是不是专业的演员。

反正正在看直播的程溪瑶听的是一脸懵逼。

“这个编故事的能力，呵呵不来中文网连载小说可惜了。”

“唉，对了不是说有苏尘嘛，这怎么还不出现。”拿着咖啡杯，看着直播程溪瑶慢慢悠悠说着。

今天正好没有事，所以就来看直播了。

与此同时直播间上弹幕也是飞快滚动着。

“唉，这位主持人说的真好，不过...我不在现场真的很难感同身受啊。”

“对对对，光扯有什么用...不是说有苏尘大佬嘛怎么还没有出来。”

“就是就是这个节目组太不懂流量了。”

“唉，大家继续听她吹吧，我先打一把游戏，苏尘大佬和黄哥出来在告诉我。”

...........

直播间有些观众也是等的不耐烦了，都有些情绪在了，在这种环境下听主持人侃侃而谈...确实真的难以带入。

与此同时，陈艺自然是看到了直播间的弹幕，当下他随即就拿起对讲机，对着灵儿说道。

“灵儿行了就说到这吧，赶紧让黄天化出来唱歌。”

“这样效果应该会更好。”

扶了扶耳麦，灵儿笑着点了点头，随即....

“大家听我这么说应该也是显得有些单挑了....那么接下来让我们有请歌手-黄天化！！”

“给我们带来他的新国风歌曲--《醉赤壁》”

“让我们掌声欢迎。”

话音落下。

唰~~

舞台瞬间一变，原本明亮无比的舞台，下一秒却是切换成了古色古香的古代女子闺房。

而在闺房深处，一位披着红色新娘裙，新娘盖头的女子端坐在床上，似乎在等待着什么。

“卧槽，那个新娘该不会是黄天化吧，卧槽真特么刺激。”

“淦，黄哥现在玩这么大了，男扮女装上瘾了？上一次是旦角，现在直接就是出嫁的新娘，我只能说玩的真花。”

“嘿嘿，我喜欢这种新娘，就算掀了盖头...是黄哥我也认了，大不了男女通吃。”

“好家伙，楼上的好家伙你是真不挑食啊，我胡汉三佩服。”

............

----------------------------------------

第661章 《醉赤壁》

“哈哈哈哈论cosplay还得看我黄哥，醉赤壁...这个歌名好啊，赤不赤壁我不知道，反正我是醉了。”

“醉赤壁又是一首关于三国的古风，上一次听还是《曹操》，不知道这一首怎么样。”

“兄弟不用担心，苏尘大佬的词曲，再加上黄哥的唱腔没问题的，不过要是苏尘大佬亲自来唱就好了，嘿嘿。”

.......

舞台只是刚刚出现，瞬间就引起了直播间观众激烈的讨论，就连现场那一群人都是被这手笔给震惊到了。

一个个瞪大眼睛，实在没想到节目组会这么玩，太刺激了。

此刻....看着底下那诺大的反应，陈艺愣住了。

什么？

舞台上那位坐在闺房上的盖头新娘是黄天化？这...这不可能啊，怎么会有这么一出？

难道是一刀和黄天化临时加的？

几乎是同一时间，大家都以为那个新娘就是黄天化，毕竟有旦角在前...这么一想确实有道理。

“苏尘...不是为什么底下有些观众很认为，坐在闺房中的人是黄天化啊。”

“这....这太离谱了吧，简直是离谱到家了。”

“这身材，外形，这小腰一看就知道是假的呀。”李紫涵在听到底下的声音后，不禁朝着苏尘询问起来。

话语中也是带着不可置信，难以理解。

“呵呵呵，”

“我只能说现在的网友想象力太好了，黄天化这小子怎么可能还去女扮男装啊。”

“你是不知道上一次我花了多大的力气，唉。”

“班长你不用管这个，让子弹多飞一会儿，静静看着就好了。”

说着苏尘便将目光放在舞台上了，不得不说这次华夏国风的节目组用心了。

听到这，李紫涵也不多想，目光再次放回到舞台上。

此刻随着现场观众的震惊后，大屏幕上...那端坐在闺房上的新娘也是缓缓开口。

“夫君嫁你为妇才三天，却不成想天子让你出战赤壁。”

“这一别...便是天人永隔，贱妻也只能随你而去了。”

“愿来生再见，愿从人群中一眼就认出你，确认彼此的眼神。”

唰~~

那悲惨无比的话音落下，一抹殷红瞬间绽放在这个舞台上，新娘倒地。

看着眼前这一幕，有一小部分倒吸一口凉气。

“卧槽...这是在上演古代的忠贞烈女嘛，这...这该死的封建思想，好好的一条人命，唉。”

“卧槽不是...现在黄哥模仿女声已经这么出神入化了吗，我竟然有些迷茫了。”

“诸位我心底有一个大胆的猜想，眼前那位新娘绝不是黄哥，你看看那身段....那...”

“呵呵呵，不用猜了，这绝对不是。”

......

直播间一直观看的网友也是看出了一些端倪，确信眼前这人绝对不是黄天化。

那...黄天化在哪里呢？

叮叮叮。

下一秒，舞台上还是那一副悲惨的场景，不过却是响起了钢琴声。

声音带着淡淡的忧伤，只是一听便让人沉默的那种。

紧接着，前奏缓缓响起，而黄天化也缓缓从舞台下面的升降台出现。

同一时间，舞台上也是顺势飘落下片片秋黄色叶片。

随着黄天化登场，现场的众人大部分都安静下来了，但还是有小部分人感到震惊，还以为那新娘是黄天化呢。

唉，可惜。

呜呜~~

二胡...竹箫的加入更令这个旋律丰富起来。

忧伤的前奏缓缓响起，此刻黄天化也是缓缓将麦克风放到嘴边，深邃的眼眸，带着淡淡的忧伤，歌声缓缓响起。

“落叶堆积了好几层，而我踩过青春听见。”

“前世谁在泪语纷纷，一次缘分结一次绳。”

“我今生还在等一世，就只能有一次的认真~~”

咚。

歌声一出来现场沉默了，这自带忧伤的嗓音，还有这绝美的歌词，在配合上此刻黄天化那捂着胸口，闭上双眼深情唱歌的样子。

简直了。

简直是让现场乃至是直播间的每一位观众安静下来，在这一刻只想好好听完这一首歌。

落叶缓缓飘下，此刻的舞台效果拉满，意境感十足。

一旁还有那倒在地上的新娘，歌词中说的千世轮回，似乎就在眼前。

这个冲击感实在是太强，似乎能将人带进那兵荒马乱的三国时代，儿女情长，壮烈爱情故事。

原来这一柄将军剑竟有这么一段渊源的爱情故事。

不过...此刻伴奏却是没有给众人再多的联想时间。

咚咚。

随着鼓声一声声响起，舞台上闭上双眼的黄天化缓缓睁开，满脸深情，低声唱着这一段副歌。

“确认过眼神，我遇上对的人。”

“我挥剑转身，而鲜血如红唇。”

“前朝记忆渡红尘，伤人的不是刀刃。”

“是你转世而来的魂。”

“确认过眼神，我遇上对的人。”

“我策马出征，马蹄声如泪奔。”

“青石板上的月光照进~这~山城。”

“我一路的跟，你轮回声，我对你用情极深~~~~”

轰——

这一段虽然谈不上有多高音的副歌，但却是狠狠击中了众人的内心。

特别还是在黄天化那极具深情的演唱下，在民谣歌手深情唱出来，现场都是一滞。

安静的可怕。

还有就是这个歌词实在是绝了，黄天化一开口...那画面感就有了。

再加上前面有一个铺垫的小故事，一个极为完整的画面出现在众人眼前。

确认过眼神，将军出征看着爱人最后一面，战死沙场。

挥剑转身发现早已经四面楚歌，敌人已在身前，凶狠的朝他扑来，将军身中数刀。

最后将军的画面定格在那...才入门三天的新娘，鲜血如红唇，生命在这一刻终结。

希望有来生，来生愿再见到你。

副歌的歌词写的极为细腻，同时这首歌也很适合黄天化的嗓音，这才有现场那么大的反响。

间奏的曲调依旧是忧伤的，此刻总导演陈艺脸上闪过点点泪光。

......

----------------------------------------

第662章 谁能告诉我，阿珍到底是谁啊

“小黄唱的好啊，还以为他会是那个坐在闺房的新娘呢，没想到会以这种方式。”

“看来这是一刀安排的，不错。”

“醉赤壁这歌名好听，醉在赤壁，醉的不是酒，而是情。”

陈艺此刻喃喃自语着，再次听到这副歌，却是多一分其他的情绪。

“挥剑转身，鲜血如红唇，这一句我实在是太喜欢了，私下里听了这么多遍还是喜欢这一句。”

“黄天化你很不错，就是不知道待会你会不会喜欢我的惊喜。”

说到这里，陈艺忍不住朝舞台的幕布看去。

李宗胜那边应该准备的差不多了吧。

与此同时，间奏时间，黄天化还在轻轻哼唱着，尽而将这一首歌中的悲伤唱了七八分。

不过...此刻直播间有些观众却是很疑惑。

“歌曲好听是好听，不过...为什么我没有听出来三国的元素呢。”

“是啊，虽然古风的味道很多，爱情故事也有...而且还让我联想到周瑜和小乔的爱情故事，但三国在哪里？赤壁在哪里？”

“这首歌真的是一首较纯粹的中国古典韵味的古风歌曲，其中的浪漫元素拉满了，但...说好的醉赤壁呢？”

“不是大家伙还是好好听吧，不是还有一段主歌嘛，听就完事了。”

“对对对，你们真是闲的每每一到间奏，老是有一堆人跳出来发弹幕，看的我都头大了。”

“嘘嘘，别再说了，黄哥继续唱了。”

.......

画面回到舞台上，间奏，在黄天化的轻声哼唱下，不一会儿....舞台上多出了一对情深意切的男女。

男人坐在古代那一种古老的椅子上，桌子上摆着美酒。

品着酒，深情款款的看着女人舞剑。

而那个舞剑的人正是倒在血泊中的新娘，此刻又演绎了起来。

不一会儿，随着伴奏缓缓推进，黄天化也没有在耽搁。

站在这二人的身前，继续深情款款的唱响第二段主歌。

“洛阳城旁的老树根，像回忆般延伸，~你问...”

“经过是谁的心跳声。”

“我拿醇酒一坛饮恨，你那千年眼神，~~是我....。”

“醉醉坠入赤壁的 伤痕...”

黄天化那带着淡淡悲伤的歌声响起，画面感顿时就出来。

原来这一位将军是在赤壁打仗，而且最后还是....战死。

或许这只不过是将死之人的黄粱一梦，不过...这一种时隔千年的爱情却是让人羡慕。

历经千年轮回，洛阳城的老树根不知道蔓延有多长了。

但不管如何...我都会在人群中一眼就发现你。

听着这美妙的歌声，看着大屏幕那颇具浪漫色彩的歌词，此刻不管是现场还是直播间的观众。

都不由的赞叹。

苏尘写词还真的是牛逼，有一手，果然国风还得是他来作词作曲。

别的歌手真的很难有那一种味道。

此刻的黄天化唱的已经忘我了，左手微微一张，麦克风靠近嘴边，闭上双眼，高音下一秒就响彻这个录制现场。

“确认过眼神我遇上对的人，我挥剑转身而鲜血如红唇。”

“前朝记忆渡红尘，伤人的不是刀刃，是你转世而来的魂。”

“确认过眼神我遇上对的人，我策马出征马蹄声如泪奔。”

“青石板上的月光照进这山城。”

“我一路的跟 你轮回声，我对你用情极深~~~”

歌声到这里，所有的乐器全部就停下来了。

正当众人以为这首歌到这里就结束的时候，只听忽然传来黄天化那换气的声音。

下一秒。

咚咚。

乐器再次响起，而且还是变得更加猛烈起来，黄天化也是睁开双眼，猛的向下一压.

声嘶力竭的唱起来。

“确认过眼神我遇上对的人。”

.....

“啊啊啊...”

“（青石板上的月光照进）这~~山~~城~”

轰。

高音和假音的转换在这一刻爆发的淋漓尽致，众人的耳朵只觉舒服了。

这高音也没谁了。

声嘶力竭后，那就是极致的低音和深情。

“我一路的跟 你轮回声 我对你用情极深。”

“我一路的跟 你轮回声 我对你用情~~极深~~极深~~~”

“wu~~wu~~wu”

到这里伴奏的声音彻底消失了，黄天化也缓缓放下紧靠在嘴边的麦克风。

深情款款的望向远方，望向底下的观众。

啪嗒。

舞台也是在这一刻画面一转，灯光暗淡下来。

但....

现场却是传出了雷鸣般的掌声，直播间更是弹幕横飞，礼物飞快刷着。

“呜呜呜呜呜~~听完这首歌我又相信爱情了，果然苏尘大佬和黄哥的歌，我这个单身狗听不了啊，老是让我想谈恋爱。”

“确认过眼神，阿珍你是爱的人，现在是，永远也是。”

“阿珍..其实我喜欢着你呢，一直在等你的表白，只是，我等不到了，也不想等了，因为，那一天太漫长了…”

“我狂傲不羁，败给你，却是因为那双眼神。清风拂过，千年后，我的眼神才能与你相望。而此时，晚霞赤壁，硝烟四起。

战火燃烧着晚霞，把天染的通红。余饮酒持剑，刻于赤壁之下：愿，来世归期，踏破浩浩时空，只为寻你…阿珍。”

“初闻不识曲中意，再听已是泪流满面，所以阿珍你在哪里，你还好吗？”

“卧槽...为什么直播间中这么多阿珍，阿珍的，谁能告诉我阿珍到底是谁啊。”

“呵呵呵兄弟你这就不懂了，阿珍就是阿珍啊。”

“楼上的你说的有道理，只是下次能不能别说了。”

..........

相较于直播间网友弹幕的激烈讨论，现场就显得有些冷场，也是现场只有一千多人。

掌声是够了，但是要请这些专业演员感概两句也不是没有可能。

不过...得加钱。

呼~~

此刻的黄天化长吁一口气，笑了笑，朝舞台底下的众人躬了躬，随即转身就走。

正在这时，主持人灵儿的声音慌忙响起。

.......

----------------------------------------

第663章 想要逃，却逃不掉

“等等黄哥，你先等一下。”

“你不介意我这么称呼你吧，先停下来。”

听着灵儿那空灵且温柔的声音，黄天化当然不介意了，有这么一位美女。

他还介意什么，嘴角都快要压不住了，甚至这小子还调侃起来了。

“不介意，不介意，不过叫黄哥就显得有些生分了，要不灵儿你叫我逍遥哥哥吧。”

“呸呸呸....叫我天化哥哥吧，嘿嘿。”

“实在是不好意思仙剑看多了。”

哈哈哈哈。

黄天化这一番话瞬间就引得众人大笑起来，可真有意思，而灵儿更是俏脸一红。

甚至还有意无意的多看黄天化几眼。

“我呸，这黄胖子实在是太不要脸了吧，还现场撩妹起来，还什么逍遥哥哥，天化哥哥。”

“恶心。”

“苏尘你怎么看。”忽然正在谩骂的黄天化的李紫涵枪口一转，直接就问起苏尘来了。

“呵呵，我能有什么办法，班长你就继续骂呗。”

“反正黄天化不要脸也不是一天两天了。”苏尘笑着摊了摊手，轻声回应着。

“哼。”

“黄天化这种人不值得我骂，不过...现在看来我还是抽的太轻了。”

“要不然现在他还怎么这么犯贱呢。”李紫涵脸色一沉，咬牙切齿起来。

看到这一幕的苏尘，心中猛的一沉。

“这娘们可不是什么好人呐，嘿嘿黄天化啊，我只能为你祈祷了。”

此刻苏尘小小心疼黄天化几秒钟。

舞台上，灵儿俏脸一红后但很快就调整过来，轻笑道。

“仙剑我也是有看的，不过天化哥哥，我现在可不是你的灵儿哦。”

“不过你就在这里稍微的等一下，导演组的惊喜马上就到了。”

“你不介意和我一起聊一会吧。”

说完灵儿甚至还故作娇羞的笑了笑了，看到这一幕...黄天化哈喇子都快流出来了。

“呵呵呵，不介意..不介意。”

卧槽。

看到此刻舞台上的这一幕，现场的观众那叫一个起哄，欢呼声。

不过....直播间那可就是不一样了。

“淦，黄哥你特么的擦擦口水，你现在这个样子我都替你害羞，唉。”

“卧槽，不是...黄哥你要是敢跟我抢灵儿，我直接就是割你蛋蛋。”

“妈的你们看到黄天化那嘴角了吗？这...这怕不是AK都压不住了吧，我去...真的是可恶啊。”

“嘿嘿，窈窕淑女君子好逑，不过放在黄哥身上那那都不对劲，唉，难过，伤心啊。”

“(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，你们这些小年轻..还是太年轻了，像我这种上了年纪的还是比较在意会有什么惊喜呢。”

“对对对，差点忘了....导演组的惊喜呢？不会是...将那一柄古剑送给黄哥吧。”

“楼上的想屁吃呢？知道什么叫国宝吗？”

“就是就是。”

........

此刻直播间的网友在疯狂讨论着，谁也不让谁，相较于现场导演组安排的一千多人，那可就真实太多了。

“唉唉唉，苏尘你看那是不是李大哥...咦他手上怎么还抱着一束花。”

听到李紫涵这惊诧的声音，苏尘循着李紫涵指着的方向望去。

好家伙。

宗胜大哥这阵势着实让他大吃一惊，怀抱鲜花，一身西装，这特么是来收徒的？

难道这不是来结婚的？

此刻苏尘脑瓜子嗡嗡作响，这....这什么是什么神仙操作。

那个大聪明给宗胜大哥支的招，这...这不是害人嘛。

“呵呵，苏尘这怎么跟你前面说的不一样呢，真的是收徒弟吗？我看这....”

“....”

“这有点像是求婚呐。”

犹豫了一下，李紫涵还是将心底那一句话说了出来，看向苏尘的眼神都变了。

变得很是奇怪，诧异，甚至....

苏尘还从她的眼神中看出亿点点的嫌弃，听到这...苏尘慌忙摆手。

“喂喂喂，班长你那什么眼神啊，我可是正经人...我可是一直想和清若结婚呢。”

“别想歪了。”

这李紫涵实在是太特么那个了...苏尘下意识就是解释起来。

“哦哦哦，苏尘什么叫正经人，还有你想到哪里去了？”

“我会怀疑你是那一种人？”

“只不过我要替清若把把关而已，没别的意思，(｡･∀･)ﾉﾞ嗨。”李紫涵似乎也意识到气氛不对劲起来，也是在转移话题。

见状，苏尘也是没客气，随即轻声说道。

“我们还是看看舞台上吧，看看这黄天化该怎么办吧。”

“嗯。”李紫涵轻轻点了点头。

二人的目光重新看向舞台上，此刻...黄天化整个人麻了，在看到李宗胜在后台出现...

手捧着鲜花，一身西装，干练精神抖擞的样子，瞬间就让黄天化心中升起一个可怕的念头。

“完蛋了，这...这李大哥不会真的有龙阳之好吧，我擦....”

“还拿着鲜花，众目睽睽之下他不会真的要向我求婚吧，淦...我到底在想什么玩意啊。”

“他来了来了，我好害怕啊。”

此刻黄天化在心中疯狂脑补着，甚至现在的他都不想在跟灵儿聊一些好听的话。

现在只有一个想法---逃。

“黄哥...看到身后那个人了吧，这就是导演组给你的特别惊喜。”

“怎么样看到这个人熟悉吧，嘻嘻嘻。”

铛。

正当黄天化想要脚底抹油的时候，灵儿的声音忽然间响起，顿时就让黄天化脸色铁青。

现在他的心底只有一句话--你说你想要逃，偏偏注定要落脚。

黄天化面露难色。

不过...这可是乐坏了现场的一千个演员和直播间的网友了。

“卧槽卧槽，居然是李宗胜大哥这...这实在是太震惊了吧。”

“咳咳咳别震惊，李大哥可是一直很欣赏黄哥的，估计今天是来助阵的吧，看着就好了，说不定还有新歌呢。”

“楼上的兄弟你这么有虽然有道理，但李大哥这一身衣服...确定是来唱歌而不是来结婚的？”

....

----------------------------------------

第664章 谁教你这样收徒的？

“是啊这一身衣服着实给我太大震撼了，难道李大哥要唱婚庆歌曲？”

“有这个可能，甚至有可能是跟黄哥一起唱，而且还有可能是新歌呢。”

“都特么别扯淡了，根本不可能是和黄哥的合唱，你看看大屏幕...看看黄哥那惊恐的小眼神，嘿嘿大家还是都别猜了，看下去就完事了。”

......

此刻直播间的观众都是有些好奇起来，李宗胜大哥这是准备要干什么。

踏踏。

脚步声在这个光滑的地板掷地有声的响起，李大哥每走一步，黄天化额头上的汗水就多上一分。

“现场的观众朋友，直播间的各位网友，相信大家都知道眼前这位特别嘉宾吧。”

“李宗胜，众贯线，大家都喜欢吧。”

“掌声在哪里！！”

灵儿那无比激动的声音响起，现场瞬间就响起一阵阵掌声。

她也没有想到陈艺导演说的嘉宾就是李宗胜，这大大超出她的预料。

在掌声响起后，李宗胜压了压手，清了清嗓子，笑着说道。

“现场的各位朋友大家晚上好，我知道大家都很希望我在这个节目唱一首歌。”

“大家放心会有的，不过在此之前...先给我几分钟的时间，这一束花应该要有一个主人了。”

哗——

此话一出现场骇然，就连陈艺导演也倒吸一口凉气。

这...这是什么意思，现在的他也够不懂了，此刻的陈艺只想着李宗胜赶紧收完徒弟。

实在是李宗胜这一身装扮太晃眼了，太让人震惊，意外了。

“主人...我去这是什么意思难道？”

“不是吧，难道李大哥要向灵儿求婚....这没有道理啊，这根本就是不可能啊。”

“各位我好像记得李大哥是有家室的吧，这求婚不太可能吧，这不是在瞎扯淡吗？”

“不对...大大的不对，你们看李大哥的眼神好像一直在盯着黄哥，不是灵儿啊....”

“嚯~~”

直播间中此话一出，那可谓是一片安静，这比求婚灵儿还要炸裂几分。

此时此刻，一直在看戏的苏尘忍不住笑出声来了。

“哈哈哈哈。”

“黄天化看你这次怎么应对，汗流浃背了吧。”

“苏尘你还笑的出来，万一李大哥真的跟黄天化求婚，我看你还笑不笑的出来。”在听到苏尘这笑声。

李紫涵也是忍不住多说两句。

见李紫涵都说话了，苏尘也不再多说什么，只是笑了笑。

舞台上，李宗胜快步走向黄天化，越过灵儿的时候，灵儿顿时长舒一口气，万一将这花送给她那就玩完了。

“好险，呼~~不对！！”

瞬间，在灵儿放松的时候，她猛的发现如果花不是给她的话，而是黄天化....那这....

唰~~

猛的一回头，只见原本那一束在李宗胜手上的花不知何时塞到了黄天化的手上。

而此刻的黄天化呆愣住了，看向李宗胜的眼神里流露出惊恐的神色。

现场和直播间都是一片安静，这一刻...真的不知道要干些什么，说些什么.....

下一秒，只听李宗胜那浑厚粗壮的声音响起。

“小黄我是认真的，让我成为你的师傅吧，我要收你为徒。”

“不知道你同不同意！！”

轰~~

此话一出现场炸了，直播间更是炸了...你管这就收徒？确定不是求婚？

“卧槽~~~~，这是什么神仙发言啊，我这不是在做梦吧，这....这声音听的我震耳欲聋啊。”

“妈的到底是谁教李大哥这么收徒弟的，这...这实在是太缺德了。”

“正式是正式一点了，但太吓人了...谁顶得住啊。”

“就是就是你看黄哥脸上都已经湿了，嘿嘿...”

......

直播间的观众在沸腾，现场的演员没有出声音，安静的可怕。

“哈哈哈哈，宗胜大哥这一手收徒...六，哈哈哈哈。”

“班长你看黄天化那害怕的样子，啧啧。”苏尘笑着摇了摇头，对于这样一个画面实在很难不笑。

主要还是因为对这俩人太熟悉了，要换作别人或许就是另外的效果了。

“笑...笑你还笑什么，吓死我了。”

“要是李大哥真的是求婚，那黄天化这辈子就完了。”李紫涵拍着胸脯一脸担心的说着。

这倒是让苏尘一愣，实在没有想到这李紫涵还会有担心的一面。

“班长求什么婚啊，你脑子瓦特了吧，男男怎么就求婚了。”

“看来不是我思想不正常，而是你的思想有问题啊。”苏尘自然不会放过这个机会，抓紧的怼了李紫涵两下。

“哼。”

李紫涵冷哼一声并没有理会苏尘，而是定定的看向舞台，想看看接下来黄天化会怎么做。

这一刻很多人的目光都放在黄天化身上，而此刻的黄天化也是愣住了。

不是求婚？

只是简简单单的收徒弟而已？这....这。

一时间黄天化有些绕不过弯来，想着前面李大哥对他的种种关心，难道只是为了收他为徒？

难道真的没有其他想法吗？

正在这时，现场充满尴尬的时候，一旁的灵儿总算是知道发什么了，当下就轻声提醒起来。

“黄哥...黄哥，李大哥这是要收你为徒呢，你有什么看法。”

“黄哥...黄哥能听到我的话吗？”

灵儿拿掉了麦克风轻声提醒着。

“哦哦哦，知道了。”黄天化迷惘的点了点头，抬起头，目光对上李宗胜的时候。

一时间他竟然迷茫起来了，以前的他希望在乐坛能得到一个老师傅的照料。

但现在....这个想法却是淡了很多，而且此刻他对于李宗胜还有很多的顾虑。

一时间不知道是该答应，还是什么...满脸的犹豫。

舞台上沉默了许久。

现场的众人都没有再说什么，最后的决定权还是黄天化的。

许久过去。

“唉。”

“小黄你也别紧张，你在好好想一想吧，或许我们的缘分还没有到。”

“现场的朋友大家给小黄一点掌声。”

----------------------------------------

第665章 粗鄙？我在给你一次组织语言的机会

说完这一句话后，李宗胜心底已经是升起一抹无奈，他知道应该是没有戏了。

毕竟犹豫就会败北。

但李宗胜还是笑着让观众给黄天化一点掌声，调动着现场的氛围。

掌声过后，约莫两分半后，黄天化脸上带着些许歉意看向李宗胜，一脸凝重的说道。

“李大哥实在抱歉...我...我没有想要认师傅的打算，所以....”

“所以....”

黄天化话还没有说完，李宗胜伸出手打断了他，深吸一口气。

“呼！！”

“小黄或许我们真的没有师徒缘分吧，我尊重你的选择...现场的朋友。”

“大家也不要将这一件事放到心底去，接下来...音乐时间。”

“亡命之徒，也就是《出发》送给现场和直播间的大家。”

说着说着李宗胜也是话音一转，没有再聊下去了，既然知道了结果足够了。

那么接下来就只有唱歌了。

“出发了不要问路在哪里....”

亡命之徒的前奏缓缓响起，李宗胜那熟悉的嗓音也再次出现在众人耳边。

只不过一旁的黄天化却是摇了摇头，在工作人员的带领下，带着一股歉意朝着后台休息走去了。

看到这一幕。

李紫涵长松了一口气，朝着苏尘轻声说道。

“呼~~好家伙这个收徒的人是李大哥，要不然换做是其他人真不好办。”

“不过话说回来，苏尘你知道为什么黄胖子不想当李大哥的徒弟吗？”

“我倒是觉得黄天化认了这个师傅会有很多的好处和资源。”托着下巴，李紫涵深深思考着，这到底是为什么。

看着舞台上那快步离开的黄天化，以及背影稍显落寞的宗胜大哥。

苏尘没有说什么，只是长叹一声。

“唉，有缘无份呗。”

“这种事情强求不来，或许一开口说清楚就好了，但现在....”

说着苏尘目光看向舞台，不自觉的摇了摇头。

“喂喂苏尘你也别傻看了，你还有其他事情要干呢，差不多还有一个多小时就到你了。”

“走吧，去后台休息准备一番。”

“随便去看看黄天化这小子，嘻嘻，我可是等这一刻很久了。”

说到这里李紫涵露出一脸笑意，嘴角情不自禁的上扬，甚至还摁了摁手，一副摩拳擦掌的样子。

就像是一头雄赳赳的狮子，仿佛下一刻就要出手一样。

看到这一幕，苏尘不禁为这黄胖子捏了一把汗。

“唉，这次黄胖子不死也得脱一层皮了，李紫涵这次是真要动手了。”

“兄弟啊不是我不想救你，实在是....唉爱莫能助了。”苏尘摇了摇头在心底感慨着。

“唉，苏尘你还愣着干什么？跟上啊。”

看着还在发愣的苏尘，李紫涵又是喊了那么一嗓子，随即苏尘也是跟上前去了。

.....

此刻正在把控全场的陈艺看到舞台上发生的这一幕，也是颇有些无奈的摇了摇头。

“唉，缘分还不到啊。”

“华建这个忙我算是帮你了，你大哥没收到徒弟这可就怪不得我了。”陈艺喃喃自语着，编辑完短信他也就不再管了。

这一次李宗胜之所以会出现在这，牵线的人正是周华建。

听着舞台上的那一首别样滋味的亡命之徒，直播间不少属于众贯线歌迷的网友都是叹息起来。

“唉，没想到黄哥居然拒绝了，看着听着李大哥这歌声，我都有点可惜了。”

“不管如何事情都已经这样了，没办法了，不过有一说一黄哥不当李大哥的徒弟还是有点道理的，要不然众贯线嘉宾出场的强度谁顶的住啊。”

“唉，不是我就说啊...大家都担心这个干什么，还同情上了，好好听歌吧。”

“是啊这些音乐大佬比我们生活好多了，还用我们替他们操心，真的是闲的蛋疼。”

“都别说了，散了吧，好像苏尘大佬的节目放在最后，估计还要一个多小时。”

“不是楼上的哥们走这么快干什么，好歹看一下这一档节目啊，《华夏国风》还是很不错的。”

........

此刻直播间也是很热闹，虽然没有了新歌发布的热情，但八卦的弹幕还是有很多的。

与此同时，录制大厅后台。

“呵呵，小黄啊，黄天化你这是要去哪里？不是说让你等我？”

“跑这么快干什么？怎么的，拒绝了李大哥，现在翅膀硬了也敢拒绝了。”

“不错啊。”李紫涵脸上带着灿烂的笑容，死死的盯着黄天化。

不过...她的腿上的功夫可没有停下来，一脚踢出直接就是拦住了想要溜的黄天化。

苏尘见到眼前这一幕也是颇为震撼。

就在刚刚，在黄天化发现李紫涵出现的那一刻，他撒丫子就跑，跑的还是飞快。

好家伙，但还是被开了的李紫涵给抓住了，可给苏尘震撼坏了。

果然李紫涵这女人惹不得，谁惹谁知道。

此刻，黄天化看着眼前拦着的白花花的大腿，却是咽了咽口水，不过不是因为好看。

而是十分的害怕。

“你你你....你，李紫涵你怎么这样子，粗鄙。”说出这一句话的时候，黄天化忍不住的颤抖。

“粗鄙？”

“呵呵呵，我在给你组织一次语言的机会，要不然我就给你尝尝什么叫闪电五连鞭。”

李紫涵握了握拳头，抬了抬雪白的大长腿毫不客气的说道。

闪电五连鞭？

听到这话，黄天化呆愣住了，不过身体还是很自觉的向后退了退，咽了咽口水一脸惊恐的说道。

“那什么女侠我错了，是我粗鄙，我才是真正的粗鄙之人。”

“你这么漂亮，美丽大方，沉鱼落雁，我实在是该死。”

“那什么...要不然你先让我先走？要不然一会儿李大哥下来了，我们再见面也挺尴尬的。”

说到这黄天化挠了挠头，露出一脸为难的脸色。

呃呃。

而李紫涵在听到黄天化这一番解释，倒是将大长腿放了下来，双手抱胸沉声喝道。

“哼，黄天化你小子还知道先走啊，还怕李大哥来找你麻烦啊。”

“那为什么刚刚在台上拒绝了李大哥，你可知道你这是在放弃破天富贵啊。”

“李大哥身上的资源可不少。”

“呵！”

----------------------------------------

第666章 给你两个选择，工作室还是这里

当下面对着李紫涵的抱怨，黄天化皱了皱眉头，随即整个人浑身一颤，气势陡然一变。

一脸正色的看向李紫涵，十分认真一字一句的说道。

“李紫涵...拜谁为师是我的决定，你还管不着。”

“再说了哥的事情你少管，别以为我是真怕你了，那是因为我不打女人。”

“要不然....呵呵呵。”

忽然不知道怎么的，黄天化瞬间就硬气起来，甚至腰杆子和胸脯都涨上了几分。

啪啪啪。

此话一出，一旁的苏尘忍不住鼓起了掌。

“好好好，这才是我的兄弟，天化干她。”

“拿出一点男子汉的架势出来，别怂。”苏尘嘿嘿一笑，在一旁大声说着。

下一秒。

“啊啊啊啊啊！！疼疼疼！！”

“李紫涵你这个老娘们别拧我耳朵....”

“老娘们？你在给我说一遍。”

“错了错了，漂亮的公主我错了。”

看着眼前这一幕苏尘忍不住笑了笑，随即也是抓紧溜了。

还以为黄天化有多硬气呢，没想到直接被李紫涵给彻底拿捏了。

“那什么....班长我就先去后台准备了，你们忙你们忙。”

“嘿嘿。”说完苏尘脚底抹油。

面对黄天化投来的目光，只能说抱歉了。

“呵呵呵，苏尘后面我就不来接你了，我就先跟黄天化先回工作室了。”1

“还有...录制结束了，没事别来工作室。”

还没等苏尘溜走，李紫涵却是郑重的嘱咐起来，似乎要准备干一件大事一样。

没有说什么，苏尘点了点头，招了招手告别了这一对冤家。

溜。

“哎哎哎，苏尘你别走啊，走也要带上我啊。”

“好好好苏尘你小子跑的是真的快啊，啊啊啊啊啊...李紫涵哦不美女下手轻一点。”

听到黄天化这些喊叫声，苏尘脚步加快了几分。

笑话。

这个时候还跟你好兄弟，就李紫涵那性格，苏尘真不想去招惹，川蜀辣妹子也是能招惹的？

想到这...苏尘脚下更快了，不一会儿就到这后台休息室了。

.......

“呵呵呵，黄天化你不是要现在就走吗？现在还愣着干什么？”

“走，工作室。”李紫涵玩味一笑，深深盯着黄天化。

扑通扑通。

此刻黄天化被这么一盯，心跳更加快了，而且背上火辣辣的感觉。

滋。

这女人下手可真的狠啊。

“那什么...紫涵美女我能不能不去工作室，这么的我现在就去拜李大哥为师傅。”

“你看怎么样？”黄天化深吸一口气，弱弱问了这么一句。

相比于认李大哥为师傅，要是跟李紫涵去了工作室...那不都死翘翘了。

呼~~

李紫涵在听到这句话后，一脸的不在乎甚至还嫌弃的看了一下黄天化。

“不怎么样！”

“再说了我也没空管也没有资格管你的事...不过嘛，前半个月你骂我的事情。”

“嘻嘻，我可给你记着呢。”

“给你两个选择，第一就是我在这，在这大庭广众下我抽你，第二就是我在工作室抽你。”

“别说我霸道不给你选择的机会，选一个吧。”

说到这里，李紫涵颇有些玩味的笑了笑，摩拳擦掌，一副急不可耐的样子。

看的黄天化再次咽了咽口水，最后颤颤巍巍的说道。

“那个...能不能别抽我，我错了，下次不骂你了。”

“晚了。”

“别别，先别动手，我去工作室。”看到李紫涵抬手那一下，黄天化怂了。

“嘿，这不就得了。”

“黄大明星，我们走吧！！”李紫涵毫不避讳，揽着黄天化肩膀大摇大摆的离开录制现场。

.........

后台休息内。

苏尘刚坐下来没多久，副导刘一刀不一会就出现在了苏尘跟前，一副急急忙忙却又满脸兴奋的样子。

“刘导什么事情这么高兴，笑的这么激动。”

“苏尘你可不知道...就刚刚小黄歌手唱的那一首《醉赤壁》在围脖掀起了一大波流量，而且....”

“而且什么？”听到这里苏尘不禁有些好奇起来。

咽了咽口水，一屁股坐下来刘一刀兴奋的说道。

“而且这首歌瞬间就冲上了国风新歌榜，我们这边还没有出单曲，直播间的网友就传上去了。”

“实在是太令人震惊了。”

“不仅仅如此我本人也很喜欢这一首歌，不过...可惜了，要是小黄歌手能答应李宗胜的收徒就完美了。”

说到这里，刘一刀轻轻摇了摇头。

“不说这个了，苏尘你准备准备吧，一个小时后再见。”

“我就先去安排其他工作了。”看了看手表，刘一刀没坐一会就走了。

苏尘看的出来，这刘一刀是特意跑来分享这个喜讯的。

“刘导一会见。”

啪嗒。

话音落下，苏尘休息的门再次关上。

“唉，黄天化啊黄天化...你这次可真是牛逼坏了，真是没想到你会拒绝。”

“算了刷会斗音吧，放松一下。”

说着苏尘笑着摇了摇头，拿出手机就开始玩起来了。

...............

咯吱。

十几分钟过后，房间门再次被推开。

听到这个动静苏尘不自觉的望去，只见满脸落寞，带着浓浓失落的李宗胜推门而入。

“阿尘你真的在这里啊，让我一顿好找。”

看到来人后，苏尘一骨碌的站起来。

“坐坐，宗胜大哥我还以为你走了呢。”

自己给自己倒了一杯凉白开，李宗胜颇有些无奈的摇了摇头，随即就是一脸正色询问道。

“阿尘你说我是不是很失败啊，我真的有这么差劲吗？”

“为什么小黄会拒绝当我的徒弟，唉。”

“这是我第一次开口收徒弟啊，难道我真的不适合收徒吗？还是说......算了不说这个了。”

“或许真就没有这个缘分吧。”

----------------------------------------

第667章 心疼华建大哥两秒钟

“不过...阿尘你和小黄是大学同学，关系这么好....你给我分析分析，这到底是为什么。”

自顾自说了好一会儿，李宗胜目光一沉，望向苏尘很希望能得到一点解释。

或者说是安慰。

看着老大哥这副样子，苏尘轻叹一声。

“唉。”

“宗胜大哥也许你在一开始就说出来，想要收黄天化为徒弟就好了，现在才说...而且还是在这个环境下。”

“只会适得其反，唉。”

啊？

听到苏尘这一番话，李总神愣住了不禁反问道：“阿尘这是为什么。”

苏尘并没有第一时间回答，而是一脸郑重的问道。

“宗胜大哥你跟我说一下，你这一身装扮，还有刚刚那一束花到底是谁的主意。”

“这对我来说很重要。”

“啊？阿尘这有什么吗？这一身装扮是华建那小子建议我穿的，至于鲜花..我顺手买的。”

“有什么问题吗？”李宗胜看到苏尘脸色不对劲，不禁有些疑惑起来。

难道失败是因为这个？

不应该啊。

呃。

听到李宗胜这话，苏尘一时间不知道从何说起，好像华建大哥让他穿正装没什么问题。

但...为什么还要花啊，这不是...添堵嘛。

唉。

看到苏尘还在长长的叹息，而且久久不语，李宗胜顿时就清醒过来了，仔细打量自己这一身装扮。

“卧槽...苏尘你的意思是，是我这一身衣服和鲜花的问题？”

“不对啊，应该没什么问题啊，我看上去挺帅气的。”

“而且这很像是一个新郎的样子.”

新郎？

嗯？

这个词语好像有点不大对劲，李宗胜刚想换一个词。

接下来却是听到了苏尘那震耳发聩的话。

“咳咳咳，其实吧...你这一身衣服像新郎本身没什么问题，只不过....”

“只不过前面的那些天，你对黄天化过于关心了，他很惶恐很害怕，还以为你是gay，就是同性恋的意思。”

“所以.....你懂的。”

苏尘微微一咳嗽，说完这一席话的时候忍不住多看了几眼宗胜大哥，生怕他做出什么事情。

此刻只见李宗胜皱着浓浓的眉头，一脸不可思议，甚至不愿意听到苏尘说的话是真的。

一脸怀疑，不过在苏尘几次重重点头了，犹豫不决中。

李宗胜明白这是真的了，经过长长的反射弧后，李宗胜顿时噌的一下脸色就上来。

“什么！！”

“同性~，苏尘我真不是这样的人啊，还有苏尘你一定要相信我。”

“怪不得，怪不得前些天和今天小黄看我眼神怪怪的...造孽啊。”

“唉。”

“不过苏尘你一定得相信我，我真不是那一种人。”李宗胜一连跟苏尘确认了好几遍，那惊恐后怕的小眼神简直是演绎的淋漓尽致。

听的苏尘不禁笑了起来，过了好一会，苏尘这才重重拍了拍他的肩膀。

“宗胜大哥我相信你，这应该是黄天化这小子误会了，不过你也明白。”

“一旦误会产生了就很难解开了，就算解开了。”

“你们俩人也会有隔阂，所以师徒关系怕是没有了，所以你也不用解释这么多，要不然...黄天化还真以为你是那一种人。”

看了看李宗胜，最后苏尘还是轻声给他提示起来。

唉。

李宗胜长叹了一口气，他哪里不知道这个情况，或许真的没有这个命吧。

半躺在沙发上，抬头望着天花板，李宗胜十分感慨。

“时也命也，无缘无份，就这样吧。”

“不过话说回来，要没有这一身正装，要是没有那一束花或许还有机会。”

啪嗒。

说到这李宗胜重重拍了拍手掌，眼前一亮。

“对了，这一定是华建的错，如果不是他让我穿正装也不会有这么一个结果。”

“吗的，华建你小子给我等着。”

李宗胜看着天花板愤愤的说着。

卧槽。

苏尘在听到这一番话，也是忍不住小小的震惊一下。

宗胜大哥这一首着实让他大开眼界，好家伙不仅仅要从自身找原因，还要从其他人身上找原因。

佩服。

不过没过多久，李宗胜在明悟之后就向苏尘告别了。

“那什么...阿尘谢谢你跟我说这么多，君子报仇什么十年不晚，我现在就要去找华建。”

“谢谢了，十几天后再见。”

苏尘在李宗胜一脸激动和亢奋下握了握手，紧接着还没等苏尘说些什么。

走了。

看着这一幕，苏尘不禁心疼华建大哥两秒钟。

原本是好好的给李宗胜出主意，好家伙现在直接就是被李宗胜重拳出击。

只不过这些都不是现在苏尘关注的点了，因为在跟李宗胜的聊天后。

时间一晃也是过去了差不多一个小时，接下来就是唱最后一首歌了。

.....

“呼~~时间差不多了，应该要上了吧。”

在苏尘站起来舒展一下身子后，不多时刘一刀便推门而入。

“苏尘时间快到了，你现在就跟我走吧。”

“准备准备。”

闻言，苏尘朝刘一刀点了点头随即就跟上去了。

与此同时，直播间的许多观众也是看了许久，等待了许久，直到最后一件国宝展现。

主持人灵儿款款介绍着，直播间再一次沸腾起来了。

“哦哦哦，终于是等到最后一个国宝了，苏尘大佬也该上场了吧。”

“咦..为什么不是介绍国宝，这...这怎么在介绍古时候的江南风景啊，这是有什么说法吗？”

“卧槽，原来以前的江南这么的美的吗？小桥流水，青花瓷好多啊，还有里面的美女是不是真的，嘿嘿我好喜欢啊。”

“楼上的兄弟这一定是真的呀，恢复古代美女头像的技术早已经炉火纯青了，啧啧看的都有些心动，有一说一江南烟雨是真的美，美而细腻。”

“是啊我也认同，江南就连天上的风云都好看，不像我们东北望过去全是白茫茫的一片，唉。”

“大家都别讨论了，还是来听一听灵儿讲的这个悲惨爱情故事吧，我感觉苏尘大佬的新歌会和这有关。”

........

----------------------------------------

第668章 《江南》

随后舞台上灵儿开始讲述了一个极为忠贞的爱情故事，当然这些都是导演组编的了。

通过苏尘的歌词给编制出来的，至于好不好那没什么大问题。

接下来一切交给苏尘，交给这一首国风歌曲就完事了。

舞台上灵儿将那一故事说的无比精彩，听的台下那一群演员都泪流满面了。

不过对于没在现场，直播间的观众那就是另外一个效果了，听进去了又似乎没有听进去。

有一说一不少人被江南的风景给震撼了。

此刻舞台幕布后面，苏尘轻抚着眼前的古筝，感受着这一架来自千年前的乐器。

呼~~

深吸一口气，苏尘郑重的朝身后的刘一刀再次询问。

“刘导这一架古筝你们真的愿意让我拿上去弹？万一坏了怎么办？”

“毕竟历经了千年，要是弄坏了.....唉。”抚摸着琴弦，苏尘忍不住长叹一口气。

他也想弹一弹这千年前的古筝，不过...这毕竟是文物。

话音落下，一旁的刘一刀沉默了目光却是看向了身后。

不多时，一位地中海的中年大叔，戴着黑色眼镜，他一脸认真的推了推镜框正色道。

“苏尘你放心既然我们古筝协会拿了出来，那就是一定可以弹的。”

“再说了现在还会弹古筝，喜欢国风，创作国风的人不多了，也是时候让它见一见世人了。”

“不过苏尘你也别担心，放心弹这一架是质量最好的，绝对不会出现问题的。”

“刘导让人小心的抬上去吧，好好让主持人介绍一下吧。”

听到这位中年人的话，刘一刀点了点头，随即让两三个工作人员小心翼翼的抬了上去。

“谷会长谢谢你的信任，这一首歌绝对不会让你失望的。”

苏尘这无比郑重的话音落下，伸出手。

二人重重的握在一起。

不多时这一架历经千年，曾经处在风景无限好的江南水乡，终于面向了世人。

在灵儿的一番介绍下，也是让不少人对这一架古筝肃然起敬。

虽然这一架乐器是来自古时候的烟花之地，不过相较于这个，老祖宗传下来的音律更有意义。

在一声声惊叹声中灵儿也没有在过多耽搁，朝着众人甜蜜一笑，轻声说道。

“接下来的这一首歌也是最后一首，是来自苏尘的新国风歌曲-《江南》”

“送给大家。”

“而且这一架意义非凡的古筝也会由苏尘弹奏，展现出它真正的魅力。”

“下面我们掌声有请苏尘！！”

话音落下，现场爆发出阵阵掌声，直播间更是欢呼雀跃起来了。

“哦哦哦哦，终于是等到苏尘大佬现身了，太不容易了，呜呜呜~~”

“千年前的古筝，卧槽，还得是苏尘大佬这简直就是牌面拉满啊。”

“江南，这个歌名听上去很不错，很有国风的味道。”

“《江南》就是不知道这首歌怎么样，希望苏尘大佬会给我们带来更多的惊喜，唉我也希望能达到青花瓷的水平吧。”

“楼上的兄弟不用担心，苏尘大佬亲自唱的国风应该不错，江南一听名字就很牛逼，放心啦。”

..........

在诸多直播间观众，现场观众的期待下，幕布缓缓拉开，苏尘缓缓走了出来。

一旁的还有不少乐器老师，让人最关注的的还是拿着一杆竹箫的乐器老师。

不少属于苏尘风格的人都是忍不住微微一颤，竹箫一响绝对是好听。

在众人的惊叹下，苏尘就来到属于他的位置上，刚坐下来，抚摸着这古老的琴弦，感受着这来自千年的底蕴。

随后他朝身后的乐手老师点了点头，啪嗒。

现场的灯光也在同一刻缓缓黯淡下来，舞台上干冰四起，倒是让人产生一种仙气飘飘的错觉。

紧接着。

呼呼呼呼~~~

前奏缓缓响起，似乎是一阵风吹过的沙沙声，下一秒随着竹箫声响起。

淡淡的忧伤，旋律不自觉在这一刻就定格。

紧接着，苏尘小心翼翼，缓缓拨动着琴弦，古筝绝伦无比，象征着华夏几千年文化底蕴的声音瞬间响起。

这一刻几种乐器，甚至还有西洋乐器交杂在一起.

这一股旋律一产生，瞬间就是让听到的人眼前一窒...此曲只因天上有。

淡淡的悲伤，其中却又不乏有一股想象的美好。

只是前奏瞬间就吸引住大部分人。

前面是略微显得有些荒凉的旋律，让人只觉置身在战乱之地，但下一秒却又变成一种轻快优美的旋律。

这样的转折直接就是让人鸡皮疙瘩起来了。

铛铛铛。

古筝声缓缓弹着，苏尘也趁机缓缓靠近眼前的麦架，轻轻唱响，那充满磁性的声音瞬间充斥在现场每一个角落。

“风到这里就是粘。”

“粘住过客的思念。”

“雨到了这里缠成线。”

“缠着我们流连人世间。”

“你在身边就是缘，缘分写在三生石上面。”

咚。

只是简简单单的两句，本来早已经被旋律弄的不要不要的众人都是一窒，有种触电般的感觉。

猛的站起身来。

伴随着大屏幕上，江南水乡的画面，在听着苏尘这歌声....简直了。

画面感是那样的清晰。

“爱有万分之一甜，宁愿我就葬在这一点。”

“圈圈圆圆圈圈，天天年年天天~的我~。”

“深深看你的脸，生气的温柔，埋怨的温柔~的脸~~~~”

此刻。

苏尘彻底投入进去了深情的唱着。

歌声每一下都唱进众人的心中，让人有一种头皮发麻的感觉。

最最重要的是这个极具深意的歌词，再配上这如此优美的旋律，简直了。

尤其是歌词中出现的“缘”“三生石”，还有那让人听的无比舒服的叠词。

更是让这一首歌添上无比丰富的一笔，无数男女间的爱情故事，爱恨纠葛。

圈圈圆圆，天天年年。

深深看着你的脸，这一重重递进的情绪，真的很让人深有共鸣。

....

----------------------------------------

第669章 国风还得看苏尘大佬

这一刻....站在刘一刀身后的谷会长十分的享受，听着这首歌似乎进入到某一种无比享受的境地。

神仙般的歌词，这深沉的嗓音，苏尘简直就是为国风歌曲而生。

哦不，恐怕是国风因为苏尘而变得辉煌。

毕竟青花瓷就是彻底掀起了这一阵国风热潮。

“苏尘呐苏尘不愧是你，青花瓷的创作者，这种境界的词曲，甚至是演唱的效果。”

“简直就是登峰造极，怕没有几个天王和天后赶得上你了。”

谷会长腾的站起身来，推了推黑色镜框毫不吝啬的夸奖着。

身旁的刘一刀也是时不时点头，明显是陷进去了。

.......

此时舞台周边，包括场馆内的所有荧光棒疯狂挥舞起来，似乎在表达着对于这首歌的喜欢。

淡淡的忧伤，唯美的旋律，随着苏尘再次拨动古筝。

不少歌迷更是激动的热泪盈眶，心中的那压抑的情绪也在不断积蓄，攀升。

当到一定的程度后....正在这时，啪嗒。

伴奏正正好好进入副歌的节奏，紧接着现场瞬间就响彻起苏尘那让人无比震撼的歌声。

“不懂爱恨情愁煎熬的我们。”

“都以为相爱就像风云的善变。”

“相信爱一天 抵过永远。”

“在这一刹那冻结了时间。”

“不懂怎么表现温柔的我们。”

“还以为殉情只是古老的传言。”

“离愁能有多痛 痛有多浓。”

“当梦被埋在江南烟雨中，心碎了才懂~~~~”

轰——

副歌唱完，苏尘猛的朝其他方向一划，现场一片寂静。

此刻....谷会长只觉脑瓜子嗡嗡响，这副歌....这个歌词简直是太尼玛好听了。

而且当他听到“相信爱一天抵过永远。”

浑身只觉微微发烫，这一句歌词深深的吸引了他的共鸣。

刹那间，他想起了自己的初恋女友，想起了那一段刻骨铭心的恋爱，虽然已经过去三十几年，二人也没有在一起。

但那个时候....却实和这一句话说的差不多，爱一天就是永远。

....

间奏。

轻缓的古筝和竹箫声似乎有某种魔力一样，一点一点的勾勒出众人心底江南的面貌。

或许是一段极为难忘的爱情，亦或者是一段无比秀丽的风景。

在这一刻....听完这段副歌....虽然唱的是爱情，但给人的感觉却又大不同，也好像身处在那个爱情多发，文人骚客的江南水乡。

“哇，苏尘大佬这唱功实在是牛逼了，江南这首歌我要循环播放。”

“不愧是苏尘大佬，果然国风还得是你啊，唱成这样....你让其他人怎么办。”

“呜呜呜~~副歌中的殉情，听哭我了~~虽然古代有殉葬制度，但...还是有古人为了爱情而殉情的，而且还是在江南，如果有一个男孩子对我这样该多好啊。”

“卧槽，楼上的娘们，你这是魔怔了吧，什么年代了还殉情，好听就完事了别代入。”

“9494，别整什么乱子了，好好听。”

“咳咳咳身为语文课代表我来卖弄一下：划舟垂钓欲江南湖风旁，夜半炊烟往过桥边朱窗。

古道稀留月色涣散，断桥枯树下望眼迷离。房绘屋瓦临摹千年烟雨，不及你眼眸一笑。隔江提笔数流年，从此心乱忆江南，各位兄弟这一段怎么样。”

“直播间：.....，这位麻烦你滚远一点。”

“嘘嘘，快别发弹幕了，苏尘大佬要唱下一段了。”

“兄弟你可以管弹幕的。”

“爷喜欢看弹幕听歌，要你管。”

.......

间奏，苏尘轻声哼唱，负责竹箫的老师也是轻轻吹起来。

每一个乐器配合的都是那么完美，苏尘也没有闲着...直接就是继续开口唱着。

“圈圈圆圆圈圈，天天年年天天 的我。”

“深深看你的脸。”

“生气的温柔，埋怨的温柔~~的脸~~”

......

“不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言。”

.......

“离愁能有多痛，痛有多浓。”

“当梦被埋在江南烟雨中，心碎了才懂~~”

“ye ye ye ”

轻轻哼唱，歌曲到这里就结束了。

不过那时不时出现的竹箫声却是一直持续，似乎是在轻声宣泄着。

嘀嘀嘀。

直到伴奏结束，现场的灯光打开后.

啪啪啪。

毫无疑问，现场那一千多演员激动的鼓起掌，极为响亮。

有人是发自真心的鼓掌，也有人是尽职尽责，不管如何...这首《江南》绝对是好听的，而且还是直追《青花瓷》的存在。

.....

幕布后边。

此刻...刘一刀目光复杂的看向舞台上的苏尘，显得极为失神。

特别是听完这一首江南...最后这几句歌词，眼里早已经蓄满了点点泪光。

前面一遍副歌还没有这么强烈，直到苏尘唱完....他想到了自己前一年刚刚去世的妻子。

年轻时，他和妻子来到这寸土寸金的京都打拼，从剧组的小杂工干起...夫妻俩吃了很多苦。

流过了泪和汗水，但从没有嫌弃...相互扶持，不离不弃，可以说熬过了大部分的苦难。

不过一年前的一个晚上，妻子走了，走在他升为副导之前。

刘一刀本以为是苦尽甘来，却没想到....她没有享受到....

若是没有妻子的支持，恐怕他也不会走到今天这一步.

想到这里...刘一刀眼里布满血丝，不争气的泪水缓缓滴露。

“清荷愿你在天之灵能看到我现在的成就，我知道一定是你在天上支持着我。”

“你放心我现在不会去找你，等到儿子长大了，我一定会去找你。”

“如果真的有来世...愿我们在这...这个江南水乡再见吧。”

话音落下，这个看似坚强的刘一刀落下了泪，无力的瘫坐在地上。

看到这一幕，一旁的谷会长眼疾手快的扶过来。

“刘老弟没事吧。”

“没事，谢了老谷...我只是想到了一些伤心的事情，抱歉。”说完刘一刀转过身轻轻擦去泪水。

......

----------------------------------------

第670章 你找什么，我帮你找

强忍着心中的难受，毕竟一会儿还要干收尾工作呢。

“唉。”

“算了，刘老弟我也不知道你发生了什么，不过...这一首《江南》确实是让我想明白了一些事情。”

“或许年轻的时候我们就应该珍惜，而不是都为了明和利。”

“不过说这个也晚了，呵呵。”

说到这里，谷会长脸上也是极为复杂，说话的时候都有些哽咽了。

........

和这两位老男人的感慨人生不同，现场在鼓完掌后却是陷入了一片安静。

就连直播间上网友也是罕见的没有大张旗鼓的刷屏。

一千多位演员没有做下一步的打算，就这么静静的看着舞台上的苏尘。

或许这首歌真唱进他们心坎里面了。

“呜呜~~这首江南唱的实在是太好了，以至于现场的观众都沉默下来了。”

“说实话我也流眼泪了，足足一分钟才反应过来。”

“最后这一首《江南》好听吗？掌声能不能在响亮一点。”

不一会儿，主持人灵儿脸上带着些许泪光，泛红的双眼，走向舞台轻声说着。

干起了她主持人该干的活。

之后在一阵介绍后，苏尘也是笑着点了点头离开了舞台，录制到这里就结束了。

直播间也是关闭了，不过....虽然录制结束了，但是这首《江南》的影响力才刚刚开始扩散。

录制结束后，苏尘并没有选择第一时间离开，也没有答应去参加节目组的庆功宴。

因为他个人还有点事情，还需要赶今晚十一点的飞机。

不过现在也不好就走，时间还有，再说了现在出去的话还是有点麻烦..毕竟外边可是有不少的狂热歌迷。

不多时，苏尘也是和赵清若沟通起来，约定着明天的见面时间。

嘿嘿.

放这么多天的假，当然是和赵清若一起过了，捏捏柰子，好不快活。

在和赵清若简单的聊了几句后.

叩叩叩。

休息室响起了一阵敲门声，苏尘也不得不和赵清若说拜拜，起身打开房门。

“陈艺导演...刘导，谷会长你们这是..”

苏尘看着门外的三人有些不知所措，不知道这三人来这里干什么。

他不是和刘一刀说不去庆功宴了嘛。

“呵呵苏尘不请我们进去坐坐？”

“呵，陈艺导演你说笑了这里本来就是你们的地盘，怎么能说这样的话呢，都进来吧。”

苏尘笑着摊了摊手，示意这三人进来。

啪嗒。

三人落座后，陈艺导演也没有打算说什么弯弯绕绕，而是直接开门见山。

“苏尘听一刀说你不来庆功宴？哦对了...李大经纪人呢，还有小黄呢？”

“怎么也不见他们俩。”

打量这房间一番后，陈艺直接就说出这个问题。

闻言。

苏尘颇有些无奈的摇了摇头，自己也不知道这两人干什么去了，消息也不回。

不过苏尘也不打算打什么电话，这不是他的风格。

这俩人爱干什么干什么吧，就算玩到一起了...那也没什么毛病。

随后苏尘就轻声说起他知道的东西，听完苏尘这话...

三人脸上也是露出一脸失望的表情，不过失望归失望...这次陈艺前来还是有点事情的。

要不然闲着蛋疼啊，眼珠子微微一转，笑了笑道：“没事李大经纪人不在也没关系。”

“苏尘有没有兴趣和我们节目组合作下去，正好节目组还需要这样高质量的国风歌曲。”

“你来当我们的常驻嘉宾怎么样？”

“苏尘你...”

还没等陈艺说完，苏尘就伸出手来打断他的话，叹息一声摇了摇头。

“抱歉哈陈艺导演实在是最近太忙了，怕是没有什么时间了，而且我在准备着演唱会。”

“还有另外一档音乐节目也快要开始了....所以。”

说着脸上露出一副你懂的表情，委婉的拒绝了。

听到苏尘这话，刘一刀和陈艺二人对视了一眼，摇了摇头，没有在强求。

而一旁的谷会长看了好一会儿，也是叹了口气。

原本还想让苏尘牵头搞一下关于古筝的节目，写几首歌...现在看来怕是不行了。

见状他也是跟着这两人摇了摇头，没有再说什么了。

不过倒是加了苏尘的维信。

简单的聊了一小会儿，陈艺三人也没有在这待下去了。

“苏尘那什么我们就先走了，既然你不来庆功宴的话，有机会在合作。”

“哦对了，差点忘记告诉你了。”

“李宗胜让我告诉你别等他了，他好像是去找华建叙叙旧了，就这样了不用送了。”

走到门口的陈艺挥了挥手，笑着说完。

啪嗒。

下一秒房门就再次关上了，看到这一幕苏尘不禁笑着摇了摇头。

“宗胜大哥你还怪好的嘞，居然还记得我在这里...难得。”

“不过...呵呵算了，华建大哥我只能默默为你祈祷了。”看了一眼维信，发现众贯线的群里倒是没有什么动静。

见状，苏尘摇了摇头便不再理会了。

接下来赶飞机去咯。

.......

与此同时，京都一处写字楼，天宸工作室李紫涵的办公室内。

李紫涵和黄天化风尘仆仆的赶到...发现工作室人早就下班了，随便找个沙发坐下来。

“嚯。”黄天化长舒了一口气。

“还好人不多，要不然小爷的名声就没有了，唉...不是李紫涵你在找什么呢？”

“要不要哥帮你找。”

说着黄天化看着正在一旁拉着抽屉，一阵捣鼓的李紫涵，甚至还想帮上一帮。

也不知道黄天化这小子怎么想的，难道就因为一路上李紫涵没有打他？

或许是想着李紫涵已经不想在打了？

见李紫涵依旧在捣鼓，黄天化再次忍不住的开口问道。

“李紫涵？李紫涵？你到底在找什么啊。”

“看起来这么忙？”说着黄天化便朝李紫涵的方向走来，他也很想知道李紫涵到底在忙些什么。

嚯~~

----------------------------------------

第671章 造化弄人，一失足千古恨

当黄天化走近一看，瞬间就吓了一大跳，汗水一下子就出来，真的就是汗流浃背了。

因为抽屉里面明晃晃的摆着上次鞭打他的东西。

随即黄天化那无比惊恐眼神对上李紫涵那笑眯眯的模样，此刻的黄天化颤颤巍巍的说道：

“那什么我妈叫我回去吃饭，我先走了。”

呵呵。

李紫涵没有说话，嘿嘿一笑，依旧是一脸笑眯眯的盯着黄天化。

“你敢走吗？问过我手上的东西了吗？”

李紫涵话音落下，啪的一下响起。

“哇靠，老娘们你来真的呀。”

“小爷跟你拼了。”

顿时黄天化就急了，见四下无人直扑李紫涵而去。

砰。

下一秒，李紫涵结结实实的抵住了黄天化的冲击，而且还是游刃有余。

卧槽。

黄天化内心瞬间惊涛骇浪，明没想到李紫涵竟然这般勇猛，失策了。

紧接着，他就看到李紫涵笑眯眯的勾了勾手道：“小样，你姐姐我可是跆拳道八带。”

“还想反抗，你想想就可以了。”

啪啪啪。

接下来的时间，几乎都是李紫涵的主场....

不知过了多久，李紫涵也是累的不行，气喘吁吁...正在此时黄天化找准了时间，猛的向前一扑。

刹那间。

李紫涵没有防备，结结实实被扑倒在地，而且还是四目相对....

此刻黄天化明显能感受到李紫涵那急剧跳动的心脏，看着李紫涵这难得红扑扑的小脸蛋。

“干了！！”

在心底下定了决心，黄天化便不管不顾的亲了下去。

好家伙。

直到黄天化亲下去才发现，合着这李紫涵在这里等他呢...也是激烈的回应着。

一晚上，干柴烈火，沙发上，客厅上。

几乎都留下了二人的足迹，不可说...不可说。

.......

与此同时，苏尘这一边还是很苦逼的去赶飞机，丝毫不知道黄天化和李紫涵二人的事情。

此刻的他只想快一点见到赵清若，好好享受这难得的休闲时光。

次日一早。

黄天化缓缓睁开双眼，阳光透过玻璃很是刺眼，忽然他便感觉到手很是酸。

转头一看，好家伙李紫涵正枕在他的手臂上呢，怪不得手是这么的酸。

看着睡的很是安详的李紫涵，黄天化忍不住老脸一红，想着昨晚发生的事情。

唉，造化弄人啊。

“呜呜呜~~哥们的一世英名全毁在这老娘们手上了，什么是我主动的...”

“这李紫涵早就有打算了，而且昨晚还有那么强烈的回应，蓄谋已久，蓄谋已久啊。”

“李紫涵这老娘们果真是贪图哥们的美色啊。”

黄天化在心底脑补着，真的就是一失足千古恨，不过....细细品味倒是...呵呵。

正当黄天化嘴角狠狠上扬的时候，他忽然猛的想起一件事。

坏了，他们还在工作室呢，万一有人进来....

快速抽开，慌忙推醒身边的李紫涵。

“李紫涵你可别在睡了，赶紧起来了...穿上衣服，万一有人来就不好看了。”

“喂喂喂，别睡了。”

黄天化站起身来慌忙的大喊着，同时也没有忘快速穿上衣服。

当他快要提上裤子的时候，忽然只觉被人狠狠扯了一下，穿不上去。

定睛一看，不知何时李紫涵就在一旁定定的看着，扯着黄天化的裤子不给他穿上去。

“不是...李紫涵你在干什么啊，万一有人来了就不好了。”

顿时黄天化就急了，慌慌张张的扯上去，可李紫涵就是不松手，脸上依旧是一副意犹未尽的表情。

“黄胖子...你放心好了，今天我给工作室的人员全部放假了，没人会来的。”

“呵呵，我早就起来了，比你还早。”

“现在你知道我的意思了吧。”

听着李紫涵这话，黄天化顿时就呆住了一时间竟然不知道该说什么，好一会儿才反应过来。

“你...你你，好你一个李紫涵果然是贪图哥的美色，好啊，你果然是预谋已久。”

“怪不得会大晚上的，只有我们两个人来工作室，而且....”

“而且鞭子还是粉色的，你果然好这一口，怪不得怪不得....”

在这一刻黄天化前面的怀疑终于是得到了强烈的证实，想通一切便朝着李紫涵大声的质问起来。

面对黄天化的质问，李紫涵却只是笑了笑，甩了甩秀发。

“是又怎么样，不是又怎么样？”

“这很重要吗？”

“你就跟我说，昨晚舒不舒服就完事了，一个大男人磨磨唧唧的，还没我这个弱女子想的开。”

噗噗。

弱女子。

听到这话，黄天化真的很想给李紫涵来上一拳，你管这个叫弱女子呢？

“可可可..可是，哥们这个是第一次啊，人生的第一次就这么被你夺走了。”

“呜呜呜~~~”

说着说着，黄天化便有些诚惶诚恐起来。

虽然很舒服，但是一想到贞操被李紫涵夺去了...心很痛。

此刻李紫涵看着黄天化现在这个样子，气就不打一处来，谁还不是第一次啊。

哼。

冷哼一声，李紫涵没有再多说什么，直接又是朝黄天化扑去。

*****

此处省略一万字。

“呼~~舒服了吧，还说不说了。”

搂着李紫涵，黄天化满脸的红润，轻声笑道：“不说了不说了。”

“都是我的错。”

“哼算你识相，穿上衣服吧，收拾一下我们得走了，万一真有人来...我可就不管了。”李紫涵轻哼一声，随即缓缓收拾起来。

看着李紫涵此刻忙碌的样子，黄天化一脸的得意，没想到这么烈的妞居然是他的。

想到这个心里别提有多高兴了。

二人简单收拾一下过后，正欲一起去吃点的时候，忽然黄天化手机响了。

下一秒，李紫涵有意无意的朝黄天化这边看来。

见状，黄天化笑了笑，扬起手机笑了笑道：“不是女人打给我的，秦愤，我的好哥们。”

“紫涵你别担心。”

闻言，李紫涵白了一眼黄天化，冷哼道:“哼，我担心你个锤子。”

“快点，一会儿还得去吃东西呢。”

.....

----------------------------------------

第672章 你好坏哦，我好喜欢

听到李紫涵这稍微有些吃醋的话，黄天化微微一笑，自觉的打开了免提。

很是高兴的跟秦愤打招呼起来了。

“喂，秦少啊怎么今天这么早，这么有空找我？有什么好事情嘛？”

电话的另外一边，听到黄天化这话的时候，秦愤稍稍疑惑了一下。

这才大早上啊，啥时候黄哥有这么高兴过，难道他知道接下来要给他安排的相亲大事了？

想到这，秦愤也是笑呵呵的回道：

“黄哥看来你今天心情不错嘛，正好我这里有一件大好事有告诉你，绝对的大好事。”

好事？

而且还是大好事，黄天化瞅了一眼李紫涵后便迫不及待的说道：

“秦少那你还不快说，到底啥大好事情，别藏着掖着了.”

嘿嘿，秦愤嘿嘿一笑，随即一五一十的说出来了。

“黄哥上次你不是说要我介绍几个网红给你吗？”

“正好今天下午有空，我全都约出来给你，嘿嘿看上哪一个我值直接推给你.”

“怎么样我对你仗义吧。”

“唉，黄哥你怎么不说话？难道是高兴的不想说了？哈哈哈哈，黄哥绝对给你安排的明明白白。”

听着电话里面传来的声音，响彻在这个工作室，清晰可听。

此刻的黄天化哪里还敢多说什么，甚至都不敢回头看身后的李紫涵。、

因为他已经感受到了背后那一道十分十分不善的目光。

啪嗒。

黄天化急忙挂断电话，转头就给李紫涵轻声解释起来。

“紫涵你听我说，不是你想的那个样子，你要相信我。”

“我绝对是好人呐。”

哼。

李紫涵冷哼一声，随即双手抱在胸前，冷冷的盯着。

“哼，黄大忙人你不用跟我解释，我们之间本来就没有什么关系。”

“放心我绝对不会干扰你的，这一次就当作是意外吧，萍水相逢。”

“还有这个饭也别吃了，别跟上来。”

“滚。”

说完这句话，李紫涵转身就走，眼角不知怎么的闪着点点泪光，或许这就是女人的吃醋吧。

看到这一幕，黄天化哪里还真听话的滚啊，直接就是上去揽住李紫涵那细腰。

“紫涵这一生我只爱你一个人，从今天起你就是我的女朋友了，哦不...你就是我的老婆了。”

“秦愤说的那个事情，是在我们发生关系之前，你放心我是绝对不会去的，我的心里只有你。”

“以后你让我往东我绝不往西。”

此刻的黄天化不管不顾了，随即就说出了这一番无比肉麻的话。

话虽然肉麻但却听的李紫涵很是动心，开心，擦了擦眼角闪过的点点泪水，轻声细语的问道。

“黄天化你说的是真的吗？”

“当然是真的了，日月可鉴，我发誓。”说着黄天化就开始举起右手重重发誓起来。

紧接着二人就是一番唇枪舌战，好不精彩。

良久。

二人松开之后，李紫涵满脸的红润，而黄天化也是一脸的满足，整个人都是痴傻的状态，原来谈恋爱是这么的爽啊。

“黄天化虽然我同意你当我男朋友了，但是...你绝对不能在外人说我是女朋友。”

“为什么？”黄天化当场就疑惑的问道，本来他还想发朋友圈呢。

“没有为什么，就连苏尘也不能说...要不然我们俩现在就分了吧，趁早。”

看到李紫涵那无比坚决的脸色，黄天化在心底长叹口气，原本还打算和苏尘吹牛逼，征服了李子涵呢.

现在.....唉。

“行，紫涵我答应你，明面上我们一切照旧私下里嘿嘿...就像刚刚那样唇枪舌战。”

“这样总行了吧。”黄天化坏坏的笑道，甚至还搂了搂李紫涵的细腰。

李紫涵见状没有说什么，只是含羞的点了点头。

二人又是仔细的商量一番具体事宜，大多都是李紫涵提出来的，几乎全是要在外人那里装一下。

许久，黄天化终于是了解了，深深的看了一眼，颇有些调侃道。

“紫涵原来你喜欢这种调调啊，地下恋情，你好坏哦。”

“怪不得这么喜欢抽我，嘿嘿。”

见状李紫涵白了一眼黄天化，笑着回怼道。

“你就说你喜不喜欢吧。”

“嘿嘿紫涵你好坏哦，不过我很喜欢，我好爱哦。”

“现在不说这个了，干饭要紧，走，这一顿我请你。”黄天化这一次很是大方的说着，拉上李紫涵的手就往门外走。

......

另外一边，秦愤在看到黄天化挂断电话，顿时就有些疑惑起来。

“不是...黄哥今天是怎么了？提到网红女朋友怎么就挂断电话了。”

“难道黄哥不喜欢？不会呀。”

正当秦愤喃喃自语，不知道为啥的时候，几分钟后收到了黄天化的消息。

这让他更加疑惑了。

“卧槽，黄哥居然不去了，而且用的词语还这么义正言辞，这是怎么了？变性了？”

“算了，不去就不去吧，正好我一个人去。”

“嘿嘿。”

看着黄天化发来的消息，秦愤也不多想了，搓了搓手，有些向往今天下的聚会了。

........

另外一边，深夜，羊城。

苏尘自然也是美美的享受了一番，看着枕边的佳人，嘴角微微上扬。

人生不就是这样嘛，老婆孩子热炕头。

“怎么了苏尘你在想什么。”

“没什么，清若你说如果我们一直这样下去多好啊，每天都能在你的身边。”望了一眼赵清若，苏尘笑了笑道。

“唉对了苏尘，你要在我这里待多少天，我好跟导演稍微调整一下时间。”

“正好跟你在羊城好好的逛一逛。”看着眼前之人，赵清若想了想还是得请个假。

“待多少天，具体不好说，不过应该有十天以上。”

“后面些天我还得回魔都呢，算了不说这个了....我们再来一次吧。”

说着苏尘再度战意大起，掀开被窝，二人再度掀起一番旷日持久的大战。

“还来啊，苏尘你真是的....唉。”

“轻点轻点。”

.......

----------------------------------------

第673章 这才是一言为腚

轻声细语过后，自然又是一番大战。

两个半小时后。

苏尘专心盯着赵清若那无比清秀的侧脸，呆呆的，就这么看着。

搞的赵清若都有些不好意思起来了。

“哎呀，苏尘你别这么看着我呀，都老夫老妻的有什么好看的。”

“好看，就算看上一万遍都不会觉得腻。”

“哼，就你会说话。”赵清若轻捶着苏尘的肩膀，轻声细语的撒娇道。

过了好一会儿，赵清若似乎是想到了什么，转过头来一脸认真盯着苏尘，四目相对，气氛又变得十分暧昧起来。

下一秒，苏尘就开始动手动脚。

不过却是被赵清若给阻止了：“苏尘你正经一点，我跟你说正事。”

见状，苏尘嘿嘿一笑：“这难道不是正事吗？”

听到这赵清若白了一眼苏尘，随即轻声说了起来。

“苏尘接下来你有什么想法吗？或者说你接下来的安排是什么。”

“我这边的戏快拍完了，我的专辑什么时候能给我。”

“我也得准备准备了，两三个月没有发新歌了，所以苏尘你懂我的意思吗？”

感受到赵清若的认真，苏尘自然是懂的，点了点头。

随后苏尘双手放在后脑勺上，也开始认真思考起来。

专辑。

或许他也得将下一个专辑提升日程了，众贯线为期一年也快结束了，就在结束后的几天吧。

正好发了专辑就去参加那歌王。

至于....眼下的事情，苏尘也是想好了。

想了好一会儿，苏尘轻轻点了点头，随即一脸认真的说道。

“清若你的专辑过些天我在整理给你吧，前些日子写的差不多了，就你剧组杀青的那一天怎么样？”

“苏尘那就一言为定了，来拉钩。”听到苏尘这么说了，赵清若自然是十分高兴的应着。

看见眼前的尹人，苏尘微微一笑。

“一言为腚可不是这个样子的哦。”

苏尘话音落下，大手狠狠的拍在赵清若的大腚上，这才叫一言为腚嘛。

“苏尘....你好坏哦。”感受到屁股的火辣辣，赵清若下意识的说道。

“嘿嘿，你就说这是不是一言为腚吧。”

“哼，不敢你说了，睡觉，明天才有精力一起去玩。”

“为什么要明天，现在就可以。”话音落下，苏尘再度掀开被窝，大战再次吹响号角。

“轻点轻点....”

“苏尘你真的是一头牲口。”

.......

声音此起彼伏，曼妙的声音在这个房间轻轻回荡着。

接下来的这些天，苏尘和赵清若自然都是在羊城待着，很是性福。

而另外一边，李紫涵和黄天化也是搞起了地下恋情，好不快活。

值得一提的是黄天化的爸爸妈妈被他接来了魔都，当然这些都是这十天发生的事情。

距离众贯线下一场演唱会还有七八天的时间，苏尘也是回到了魔都。

.........

魔都，天宸工作室，苏尘办公室。

苏尘看着眼前的这两位，黄天化和李紫涵，感觉到有一些些的不对劲，但又说不上来。

不过苏尘敢肯定的是这两人的矛盾又多了几分，因为黄天化的手上还能看到淡淡的痕迹。

不用多说，绝对是被李紫涵抽的。

唉，心疼黄天化两秒。

“咳咳咳，你们两个别杵着了，说说这些天工作室的情况吧。”

“算了黄天化你别说了，你也是离家出走的人了。”

看到黄天化想开口说些什么，苏尘直接就是摆手拒绝，目光自然是移向了李紫涵。

此刻的李紫涵自然是感受到苏尘的目光，当下就递上了一份名单，随即一五十一的说起来了。

“自从某些人跑去众贯线演唱会开始，在这一个多月里。”

“天宸工作室除了开始的四位，现在又多收了几位刚刚出道的小鲜肉和小美女，所以...”

“苏尘你打算什么时候开始为他们写歌，当然...这个主要看你。”

“你不一定要写，毕竟你在歌坛上的地位，不是什么小虾米都给写的，至于...其他歌手的订单，苏尘需要我发给你吗？”

说着，李紫涵还颇有些玩味的看着苏尘，那意思已经不言而喻。

咳咳咳。

苏尘有些尴尬的咳了咳：“咳咳咳，班长这个什么名单就不用给我了。”

“那什么你安排就好了，打扰了，至于刚进来的那些新人..先等着吧，这段时间我在准备写新歌了。”

“不会耽误你放心吧。”

说完这句话后，苏尘下一秒就把目光放到黄天化身上。

被这么一看，黄天化顿时就有点疑惑，或者是有些心虚，甚至还时不时朝李紫涵的方向望去。

这个举动自然是被苏尘看到眼里，当下他不禁有些疑惑。

黄天化这小子现在这么怕李紫涵吗？

说话都要看向李紫涵，不是吧？

他不在的这段时间，这两人指定是发生什么大事以至于现在黄天化变的唯唯诺诺。

“咳咳咳，黄胖子别看人家李紫涵了，你有什么就说什么嘛。”

“对了秦少呢？人在哪里怎么回来见不到他。”

说到这，黄天化顿时眼前一亮，终于是有话聊了。

“嘿嘿，苏尘，人家秦少还泡在美女堆里面呢，没有空来。”

“再说了我们仨唱了这么久的演唱会，人家放松放松也是可以的，而且秦少本来就不需要来工作室。”

“嘿嘿你还别说，我倒是挺喜欢秦少现在的生活，啧啧。”

“日子快活似神仙呐。”

一开口，黄天化这一张嘴就叭叭的往外说，根本就没有注意到一旁的李紫涵。

脸都黑了，下一秒都恨不得狠狠的抽打黄天化了。

“咳咳咳，黄天化你知道你自己在说什么吗？”

“啊！”李紫涵微微一咳嗽，声音提高了好几分。

刹那间，黄天化瞬间想起了什么，当下就变得一脸正义凛然，朝着苏尘正经的说道。

“我黄天化这辈子最讨厌整天泡在美女堆里面的人了，苏尘你是了解我的。”

“我这个人一身正气，刚刚我只是在这里稍微谴责秦少这种行为。”

“苏尘你是知道我的.......”

（差点忘记了写了，今天事情有点多，尽量调整过来一会还有一章）

----------------------------------------

第674章 跟赌毒不共戴天，好家伙黄你是真的一点不提

“我黄天化这辈子跟赌毒不共戴天，一辈子都不会干的。”

“那什么没我的事情了吧，我就先走了，还得去整理专辑呢。”

说完，黄天化从位置上一溜烟的跑了。

听完这一番话，苏尘直呼好家伙，黄天化这叼毛还是老样子。

什么叫跟赌毒不共戴天，黄你是一点都不提啊。

还有为什么黄天化这小子说到美女，李紫涵会有这么大的反应？按理说不应该啊。

难道中间有一些他不知道的事情？

还未等苏尘说什么，此时李紫涵也是站起身来轻声说道：

“苏尘没什么事情我就先走了”说着李紫涵就站起身来。

这特么还让苏尘说什么，说个锤子呢。

忽然。

当李紫涵走到门口，似乎是想起了什么，手上拿着一份文件随即补充道。

“哦，差点忘记了，之前程主编来找过我，说你有时间去她那一趟。”

“似乎是找你有点事情，就这么多了，走了。”

说完李紫涵是真的走了，没有在多停留。

“程主编，程溪瑶找我？”

“这倒是有些意外哈，不给我手机发短信，倒是跟李紫涵说了，算了...”

“应该不算什么大事情要不然也不会让李紫涵来跟我说了，过几天再说吧。”

说到这，苏尘拿起手机随即拨通了陈有为的电话。

“有为啊你和陈家画那三姐妹在工作室吗？我这边有空了正好看看你们这一个多月的成果。”

刚接通电话，苏尘也不磨叽直接就是明说了。

好一会儿，电话另外一边传来乐器声以及陈有为那激动的声音。

“真的吗？尘哥你终于是回来。”

“这些天她们四人可是问烦我了，正好你回来了，行。”

“尘哥你过来吧，她们四个都在，我去将她们喊来录音室。”说完，啪嗒。

陈有为那边就挂断电话了，听的出来这一次陈有为是真的激动了。

“唉，这个有为真的是性急哈，四个都在嘛，黄倩倩应该也在...正好一起考教了。”

“省的跑来跑去。”

笑了笑，苏尘站起身来，拿起桌子上的U盘随即就朝录音室那边走去。

刚推开门，转身。

好家伙。

苏尘就看到走廊深处似乎有一对男女在搂搂抱抱，尺度还有点大呢。

“啧啧，现在我们工作室的员工都这么奔放的吗？”

“这俩个背影....怎么有点熟悉？”看着远处，苏尘不禁更加好奇了。

正当他想走过去看看的时候，唰的一下两人就跑了，鬼影都没有了。

见状，苏尘皱了皱眉头没有在走下去，而是去找陈有为了。

不过...话说回来，怎么有一个人的背影这么像黄天化呢？

不应该啊，黄天化这货会找得到女朋友？而且还是工作室的....不可能绝对不可能。

难道是幻觉？

对对对，一定就是这样，要不然...怎么可能。

胡思乱想了好一阵，苏尘摇了摇头，随即也不再多想了。

只是在苏尘不知道的是，他前脚刚走...走廊深处就冒出两个脑袋。

“卧槽，李紫涵你可真是够大胆的，要是被苏尘发现...我可不管。”

“哼，刚刚亲嘴的时候你可不是这么说的，再说了就问你爽不爽吧，在卧槽一句，没有下次了。”

听到李紫涵这话，黄天化连忙换另外一副嘴脸。

“嘿嘿，别别，紫涵我错了。”

“别生气。”

哼。

李紫涵只是冷哼一声，随即踩着恨天高消失在黄天化眼前。

唉。

看着李紫涵离去的背影，黄天化既叹息既兴奋，这些天在工作室的地下恋情可让他激动坏了。

原来在众人眼底下谈恋爱是这么的爽，他发现他喜欢上这一种感觉了。

所以才会有前面那一番话。

笑着摇了摇头，吹着口哨，黄天化也是一脸高兴的朝自个办公室走去了。

......

录音室内。

当苏尘推开录音室的房门，映入眼帘的就是大大小小的五个人，整整齐齐的坐好目光紧盯着苏尘。

被这么一看，倒是让苏尘颇有些小害羞呢。

“唉，别这么看我，正常一点。”

“坐啊，别站起来了。”看到眼前这五人站起来，苏尘也是连忙摆了摆手示意不需要这样。

话音落下。

陈有为和陈家画倒是很大方的直接座下，倒是另外三人显得略微有些拘谨。

“行了大家都坐吧，有为这一个月你们练的怎么样了。”

“专辑进度怎么样了。”

“哦对了还有黄倩倩，我给你的那两首歌，一个月下来应该熟练了吧。”

听着苏尘一连串的问话，陈有为笑了笑没有先开口，反而先让这四人先说。

下一秒，陈家画率先站起来心直口快的说出这个月的成果。

“尘哥这一个月下来，我们姐妹三人感觉倒是练的差不多了，歌曲熟练度也挺高了。”

“不过...有为哥和紫涵姐让我们三人在等等，等你回来看看成果，把把关，再说发专辑的事情。”

“尘哥我们什么时候可以发专辑啊。”

“有点等不及了。”说完陈家画挠了挠头，真就一副假小子的模样呐。

看到这一幕，苏尘笑了笑，这丫头还真是一个急性子啊。

“等我来把把关？”

“黄天化那小子不来？他也可以啊。”笑归笑，苏尘倒是说出自己的看法。

毕竟工作室还有一位正儿八经的歌手呢。

下一秒，现场那是一阵沉默，只有陈家画冷哼了一声。

看着周围这一幕，陈有为无奈的笑了笑，随即朝着苏尘一五一十的说起来。

原来不是没有找过黄天化这小子，而是这小子老是不务正业关注点...实在太特么奇葩了。

专业意见，改正意见没有，支支吾吾半天。

最后李紫涵实在忍不住了，直接给了黄天化一个大逼兜，最后只能让苏回来在定夺。

听完陈有为的话，苏尘长叹了口气。

“黄天化这小子教基础倒是可以，正儿八经的指点就不会了，算了...”

“还得让我来指定，正好还有几天时间。”

“够了，也还可以趁这个时间多写几首新歌和新专辑。”

----------------------------------------

第675章 都藏桌子下了，真特么就真的地下恋情

心底思考了好一阵，随即苏尘冲陈有为点了点头，表示了解到这里就可以了。

下一刻，苏尘朝黄倩倩望了望，示意她说一下自身的情况。

黄倩倩见状有些发懵，愣了小一会儿，这才反应过来轻声说道。

“哦哦，尘哥你给我的那两首歌我倒是练的差不多了。”

“有为哥和天化哥都觉得差不多了，应该可以发单曲了，就差尘哥你的意见了。”

“可以的话，紫涵姐说这几天就可以发了，她已经着手宣传了。”

“你看...”

听到这，苏尘笑着点了点头，相比于前面陈家画三人组合的专辑，黄倩倩这两首歌相对就简单多了。

简单的询问一遍过后，苏尘也过多耽搁了。

当下拍了拍大腿，站起身来轻声笑道。

“那就这样吧，倩倩先来唱一唱那两首歌吧，我看还有没有需要改的地方。”

“至于家画，萱儿，家珍你们仨先等等吧，你们歌多先让黄倩倩来....我这样安排没问题吧。”

话音落下，三姐妹都是笑着点了点头，没什么问题。

苏尘都这么说了，还有什么问题呢。

大体上来说也就两首歌而已。

看着众人都点头了，苏尘微微一笑，挥了挥手示意黄倩倩可以上去唱了。

见状，黄倩倩一脸的兴奋，小腿酷酷的往录音设备跑。

“有为你也去准备准备吧，走一下伴奏。”

“嗯。”陈有为点了点头。

随后一切都井然有序起来，苏尘和陈家画三姐妹坐在一旁认真的聆听起来。

十分钟后。

两首歌就这么唱完了，刚一唱完黄倩倩就迫不及待的跑下来，着急忙慌的来询问苏尘怎么样了。

见状，苏尘也没有藏着掖着一股脑的说出了几个建议。

“.....”

“总的来是，这两首新歌倩倩你唱的倒还是可以，但情感还得投入一点，特别是《光年之外》。”

“一定要唱出那一种生离死别的感觉，至于另外一首还可以。”

“情感多加几分就可以了。”

“就说这么多吧，你可以去找李紫涵了，让她准备发歌的事宜吧。”

苏尘说了一番过后，随即笑着点了点头，示意可以了。

“尘哥谢谢你，我一定不会让你失望的，绝对会为天宸工作室打好第一枪。”

“尘哥只要你说的，我一定会用心做。”

此刻黄倩倩极为诚恳的说着，甚至还时不时重重的点头，随后便兴奋的往外走去了。

虽然苏尘给的意见不是很多，但苏尘点头可以发歌了，这对于黄倩倩来说就是最高兴的地方。

看着黄倩倩兴奋的一路小跑，苏尘和陈有为对视了一眼默契的笑了笑。

随即，苏尘的目光就望向一旁的陈家画三姐妹，笑着开口道。

“接下来就是你们三姐妹了，上去吧，我一首一首的给你们意见。”

“别愣着了。”

“陈家画...还不带队？”

哦哦哦。

直到苏尘将声音提高，这三姐妹才反应过来，皆是一脸喜色的往上站，开始演唱。

刚刚没有反应过来，主要还是为黄倩倩激动的。

同时这也就预示着她们也有机会了，毕竟四人相处了一个多月，说不上情同姐妹。

但还是会为彼此感到高兴。

紧接着，her，这三位女生开始她们的演唱。

与此同时，黄倩倩以极快的速度小跑到李紫涵的办公室。

刚一进来，她便火急火燎的将苏尘的话再说一遍，而李紫涵听到后也只是淡淡的回了一句。

“倩倩我知道了，你先去忙其他事情吧。”

“啊？”听到李紫涵这波澜不惊的话，黄倩倩倒是显得有些诧异了。

抬头拿笔，李紫涵就看到黄倩倩那一脸懵的状态，随即她就笑着摇了摇头。

“呵呵呵，倩倩你别多想...你放心，你这两首新歌宣传今天我就开始安排了。”

“这些天你就让陈有为好好配合你，争取早些将这两首歌录好。”

“嗯，就这样了，没什么了。”

“你还有什么补充吗？倩倩。”

说着李紫涵再次将目光望向了黄倩倩，被这么一看。

黄倩倩倒是有些不好意思起来，小脸唰的一下就红了，原来紫涵姐早就安排了。

怪不得不激动呢，唉....看来还是我嫩了一点。

还得是紫涵姐老谋深算，一点都不惊讶。

“看来我还得努力，不能这么激动，哎，是不是让紫涵笑了呀。”

“真的是。”

此刻黄倩倩在心底想了很多，随即微微躬了躬身子，关上门小跑出去了。

砰。

“哎呦，痛死我了，紫涵那小妮子走了吧。”

“走了。”李紫涵说这句话时，也是长舒一口气。

“那就好，差点被这小妮子发现了，嚯，好险。”

“好在哥们速度够快。”那一道男声在桌子底下响起，不多时就露出脑袋。

依旧是黄天化这货。

“行了，黄天化你还敢动手动脚啊，现在赶紧走吧。”

“一会那三姐妹过来了，特别是陈家画指不定会发现什么猫腻，快点。”拍着黄天化的屁股，李紫涵急促的催着。

哎。

黄天化很是无奈，现在可以说的上是真真正正的地下恋情了。

都躲到桌子下了，可不是地下嘛。

当黄天化想要推门出去的时候，下一秒就响起了李紫涵那小心翼翼的话。

“等等，我先看一下外边的情况，你躲在门后。”

黄天化：.....

这一句话直接让黄天化沉默了，好家伙原来李紫涵喜欢这种啊，哎。

他这是造了什么孽啊。

“行了别杵着了，外面没有人赶紧出去。”

话音还没有落下，黄天化就被李紫涵给提溜出来。

砰。

房门关上，行云流水一气呵成。

看的黄天化那叫一个目瞪口呆，还没有反应过来呢，人就在外面了。

“哎。”

“我这是摊上了什么人啊，这老娘们力气是真特么大。”

“哎...算了，走吧。”

无奈的摇了摇头，黄天化左右打量了一下，随即拍了拍衣服，装作一脸若无其事的离开了。

----------------------------------------

第676章 尘哥要不你也骂我两句吧，苏尘：....

“呼呼呼呼~~~”

“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早...你还没有女朋友。”

不仅仅是装的很是惬意，甚至还舒舒服服的唱起打油歌。

心情那是倍儿爽。

.....

另外一边。

苏尘在一首首给完这三姐妹意见后，对于这几首歌....他无奈的长叹一声。

虽然有那么一两首唱的不错，但同样组合间的问题也是很大。

直到听完最后一首后，苏尘微微皱着眉头，颇有些无奈道：

“行了，你们仨先下来吧，有为你也休息休息。”

听出了苏尘话外的意思，陈家画三人带着一脸苦色缓缓靠近苏尘。

“对不起，尘哥。”

“尘哥让你失望了。”

“尘哥下一次我们会努力的。”

听着这三姐妹的话，一时间苏尘竟有些懊悔起来，是不是他说话的声音太大了？

算了，干脆现在直接骂吧，反正迟早要说问题的.

“咳咳咳，你们这个组合唱的歌是有点问题的，首先...宣儿你的声音听起来怎么像蚊子一样小。”

“组合不是一两个人的事情，声音适当高一点，别在摸鱼了。”

“知道了嘛。”苏尘朝着任萱儿的方向望去，大声的说着。

“尘哥我知道了..下一次我会注意。”

“不摸鱼了。”任萱儿低下头轻声说着，搓了搓小手。

看到这一幕，苏尘在心底叹了口气，这小姑娘还是有一点害羞啊。

此刻的苏尘还在感慨呢，不过下一秒他就感慨不出来了，一抬头。

只见陈家画那假小子正幸灾乐祸的笑着呢，而且还小声嘀咕着摸鱼二字。

“咳咳咳，陈家画你还笑呢...别人看了还以为你没有问题呢。”

“你嗓门太大了，唱歌大声虽然很好，但是你一个人的声音都盖住了其他两人的了。”

“还有你动作太洒脱了，跳的太欢乐了。”

“你站在中间兴奋的蹦着....再看看旁边你的两个小姐妹文文静静的，还以为是你的跟班呢。”

“收敛一点哈，你们是组合，不仅仅只有你一个人。”

当下苏尘对着这个假小子就是一顿训斥，劈头盖脸，丝毫没有因为她是女孩就轻声细语。

如果真就那样，效果估计会一点都没有。

“哦，知道了。”听着苏尘这话，陈家画也是微微低下头，不敢再去看苏尘。

见状，苏尘微微一笑终于是制住这个假小子了。

甚至陈有为还朝苏尘竖起一个大拇指呢。

紧接着，苏尘的目光就对上了三人之中的大姐--田家珍。

此刻的田家珍不敢看苏尘，默默的将头低下来，淡淡着苏尘的训斥.....

良久，苏尘迟迟没有说话。

这倒是让田家珍微微抬起头，一脸诧异的看向苏尘，前面两人都被说了...怎么到她这就没有声音了？

难道尘哥对她的表现真就无话可说....这...该怎么办。

想到这，田家珍在心底为自己鼓了鼓气，随即一脸正色的望向苏尘轻声说道。

“尘哥你怎么不说的问题..难道我的问题太多了？”

“以至于你现在无话可说？”

“要不...尘哥你像骂家画那样，骂我两句吧。”

“我也好舒服一些。”

噗。

听到这话，苏尘颇有些震惊的望向田家珍...不是这年头还有人想找骂的？

这可真是稀奇啊，不过苏尘很快就想明白了。

大概是因为两个小姐妹被骂了，田家珍心底很是忐忑。

随即，苏尘笑了笑颇有些无奈的摇了摇头道。

“不是...家珍你这叫什么话，我为什么要骂你？”

“你们仨人中就属你做的最好，要动作有动作，声音也还可以。”

“我骂你干什么，你唱的很好就这样就行了，不需要改。”

“啊？”听了苏尘这一番话，田家珍懵了。

这...这不就是纯纯找骂嘛，随即她的脸色一红，转过身去...恨不得将头缩进地里。

太羞人了。

要是让别人听了，还以为她是有什么大病呢。

“哈哈哈哈，阿珍姐你这要求也太奇葩了吧，尘哥不骂你...要不。”

“要不让我来吧，放心绝对能将你骂的哭鼻子，嘿嘿怎么样。”陈家画大大咧咧的说着，丝毫没有有什么顾忌。

田家珍没有说话，只是轻轻推了一把陈家画。

怎么样？

不怎么样，一边待着去，还嫌她不够丢人？

“阿珍姐不行就不行嘛，别推我啊，嘿嘿。”

听着陈家画这喋喋不休的追问，田家珍冷哼一声不想理会。

看着这一幕，苏尘和陈有为笑了笑，无奈的摊了摊手。

这些女人呐，真是奇怪。

过了好一会，这三姐妹吵吵闹闹才停下来，随后陈家画一脸认真的望向苏尘轻声问道。

“尘哥那我们的专辑什么时候可以发，和倩倩一样去找紫涵姐就可以了嘛。”

“还是....”

话还没有说完，苏尘伸出手打断了她的话。

“你们仨还不可以，火候还差一点，至少还需要等一个月在看看。”

“倩倩一个人和你们三个人不一样，组合间还需要配合...没这么快，不过你们也别泄气。”

“这些天都可以来找我，我都在工作室。”

“就这样吧，还有什么问题吗？有问题就去我隔壁找我吧，我在旁边写歌。”

说完苏尘拿起吉他，扫了一圈。

只见三姐妹都是面露失望之色，不过却是没有再多说什么。

见状，苏尘朝陈有为招了招手，然后示意她们在这里多练一会，至于陈有为自然是来为苏尘编曲了。

啪嗒。

直到苏尘二人走后，陈家画三姐妹这才开始嘀嘀咕咕起来。

“大姐..哎，没想到我们有这么多的问题，还以为可以发专辑了呢。”

“看来还得多练，真就是那一句话菜就多练，一点都没有问题。”任萱儿长叹一口气，脸上满脸惆怅。

“小妹，你也别泄气，罗马不是一天就建成的。”

“打游戏也是这样，菜就多练，很正常，我们赶紧也多练一下吧，熟能生巧嘛。”

----------------------------------------

第677章 卧槽，别这样折寿啊

说完后，瞅了一眼身边还在呆呆思考的陈家画。

哎，拍了拍她的肩膀轻声安慰道。

“好啦，家画你也别死脑筋了，一起过来跟着练呗，萱儿你有过来...刚刚经尘哥一说，我发现这个地方有点问题。”

说着，田家珍拉着陈家画朝着录音棚走去。

见状，任萱儿也是着急忙慌的跟了上去。

被这么一路拉着，陈家画一直在思考着...难道真就不能一次成功嘛。

那为什么？

尘哥发的新歌都是一次就成了，而且还有现场作曲作词，即兴演唱，尘哥也不是一次两次了。

难道真的是她们三个的水平不够吗？

一阵胡思乱想，陈家画始终没有想明白，不过在感受到身边这两位小姐妹的热情后。

索性也就不再多想了。

“算了，还是先老老实实唱好这几首歌吧。”

“或许尘哥天生就是这么厉害呢。”心底好一阵嘀咕，陈家画这才缓过神来。

紧接着，三人就开始高强度训练她们之间配合不好的地方。

与此同时，李紫涵也是来到录音室，隔着玻璃看着里面认真练习的三姐妹，嘴角不自觉微微上扬。

“呵呵，还以为这三姐妹的专辑也可以一起发了。”

“等的这么久了，原来还是差点火候啊，算了她们三的宣传先暂停吧。”

“先将资源堆在黄倩倩身上吧。”

打定主意，李紫涵也不再多管，朝着宣传部门走去，开始为黄倩倩安排起来。

另外一边，隔壁录音室。

陈有为死死盯着苏尘手上的U盘，声音略微有些颤抖的问道。

“尘....尘哥，这个U盘里到底有多少首歌曲要编曲啊。”

“你先别插进电脑，要是太多的话，那我可就直接跑了，上一次你弄一大堆过来。”

“到现在我还心有余悸呢，半个月没去配女朋友，你懂那一种感受嘛...尘哥。”

“连续为十几首歌编曲啊，我头发都快秃了。”

“尘哥你知道这对我造成多大的伤害嘛，呜呜呜~~~”

此刻的陈有为真的是有些害怕了，害怕苏尘又是将一堆歌丢给他编曲。

苏尘在听到陈有为这颤颤巍巍的话后，瞬间就来了兴趣，并没有第一时间将U盘插进去。

反倒是颇有些调侃的问道。

“哦哦哦哦原来如此...有为，我还以为你是一个铁人呢，没想到你也害怕加班加点啊。”

“不过话说回来，你小子快结婚了吧，彩礼钱，房子钱，车子钱，三金，五金，都准备好了吗？”

“年轻人嘛，多锻炼一点还是好的。”

“我这都是为了你考虑啊，你得懂哥的难处，嘿嘿。”

说着苏尘将手搭在陈有为的肩膀上，一副鼓励，画大饼，PUA的话术全部都用上了。

老板式的PUA可以说是被苏尘完全的拿捏了。

听的陈有为很是懵逼，只觉得头晕乎乎的，直打转。

“那...那什么尘哥你怎么知道，我要结婚了....哎。”沉默好一会儿，陈有为叹息了一口气。

虽然他知道苏尘这是在PUA，但是结婚真的就需要这么多东西，说来说去全都是钱惹的祸。

有钱王八蛋，没钱蛋八王，钱是好东西。

不过陈有为只是叹息了好一会儿，随即目光就对准苏尘，眼神一闪，嘴角微微上扬。

好家伙，苏尘看到这一幕心中难免咯噔一下。

下一秒。

“尘哥你放心我一定会好好干，我结婚的钱就差房子和车子了，听了你这一番话。”

“我决定一定要狠狠的干....那什么尘哥身为我的老板和好兄弟。”

“那什么....你打算出多少喜钱，咳咳咳。”

陈有为面色微微一红，虽然很难开口但...钱嘛，多说两句不寒蝉。

卧槽。

苏尘内心一阵阵颤动，有为什么时候也变的这么圆滑了，都快成袁华了。

不过....话说回来，陈有为差不多跟自己一年，哎，喜钱当然也少不了。

想到这，苏尘看了看手上的U盘，随即在看看陈有为那一脸殷切，期盼的样子，长舒一口气。

“呵呵，有为你就说吧，你们俩什么时候结婚吧。”

“喜钱我当然是要送的。”

哗--

“当真？”

听到苏尘这话，陈有为一下子眼睛就亮了，原本只是嘴上说说而已，没想到哈哈哈哈。

意外之喜。

“当然是真的了，我什么时候骗过你！！”

“嘿嘿，尘哥你别介意我只是太激动了，结婚时间其实都可以，小玉的妈妈说只要房子和车子到位。”

“随时都可以，我看了看日子，好像下一个月的八号就是好日子。”

“尘哥你有什么想法嘛。”

讨论到这个，陈有为就来兴趣了，放下手中的吉他，搓了搓手一脸期望的看向苏尘。

看的苏尘直发麻了。

合着有为这是将他当作提款机呐，日子只是随便一问...没想到你竟然连日子都算好了。

这特么算什么事啊。

呵呵，这个陈有为绝对是和黄天化这死胖子学坏了，以前多老实的一个人啊。

现在看看....苏尘都自愧不如了。

颇有些无奈的笑着摇了摇头，在看看手上的U盘，苏尘在考虑是不是应该多编几首歌了。

哎，还是以有为的人生大事为先吧。

心底想了好一会儿，随后苏尘对着陈有为笑了笑道：

“有为既然你都这么说了，那就下个月八号吧，准备准备，车子房子...就当我送你的了。”

“呃呃，也有提前预支在里面吧。”

“不过接下来的编曲，你小子可别撂挑子哈，婚是要结的，工作更是要干的。”

唰。

苏尘话音还没有落下，陈有为蹭的一下就来到苏尘跟前，激动的握住苏尘双手。

“尘哥....不....义父，我恨不得给你跪下来了。”

“编曲这点小事情就交给我了，尘哥哦不...义父请受孩儿一拜。”

说着陈有为猛的低下头，就要给苏尘当场磕一个。

卧槽。

见到眼前这一幕，苏尘眼疾手快的扶住陈有为的额头。

别真的拜下去了，折寿啊。

----------------------------------------

第678章 以后我们各论各的，我喊义父，你喊我弟儿

“卧槽，好险。”

“有为啊你这是要干什么....你是打算让我折寿嘛，好好的磕头干什么。”

“你真是一个老六啊。”

此刻苏尘还颇有些心惊胆战，指着陈有为就是一顿说。

而陈有为在听到这话后，也是微微一愣，随即尴尬的摸了摸头发，嘿嘿一笑。

“嘿嘿，尘哥我这不是感谢你嘛，打算给我送车送房，这...这简直和我的父母一样。”

“义父，这一拜，值得。”

“尘哥以后我们各论各的，我喊你义父，你喊我弟儿，你看怎么样。”

苏尘：“......”

此刻的苏尘一阵沉默，一脸不可思议的看向这位老实人，怎么就变成和黄天化一样。

一样的不要脸呢。

哎。

再看看陈有为还在嘿嘿笑着，苏尘也只能长叹一口气，推开房门往外边走。

“唉唉，尘哥....哦不义父，你出去干什么？不编曲了？”

“那...那尘哥..你得记得答应我的话，房子车子，结婚就靠你了。”

听着陈有为在后边着急的喊，苏尘微微一笑，向后挥了挥手。

“有为你先在这里熟悉熟悉一下，我再去拿一个U盘过来，让你狠狠的编曲。”

“放心，量绝对管够。”

“不用送了，我一会儿就过来。”

好家伙，听完苏尘这一番话，陈有为再也笑不出来了。

他都能想到此刻尘哥那上扬的嘴角，而且还是歪嘴龙王的程度。

“卧槽。”

“这...尼玛的，哎，算了，先和小玉结婚再说吧。”一阵震惊卧槽后，陈有为长叹一口气，回到属于自己编曲的位置上。

苏尘的速度很快，不一会儿就将两块U盘丢给了陈有为。

“有为好好干，这里大概有二十几首歌要编曲，两张专辑和几首其他的歌曲。”

“这对你来说不是问题吧。”

“有为啊，你的脸色怎么变成这样了，别委屈了在委屈下去，脸都快拧成一条裤衩子了。”

“好好干，明天开始给你物色，嘿嘿。”

说完之后，苏尘还不忘拍了拍陈有为的肩膀，怎么说也得安慰安慰不是...嘿嘿。

“呼~~”

看着键盘上的两张U盘，陈有为长呼一口气，为了车子，房子，干了。

没有说什么，打开电脑。

开肝。

此刻的他完全沦为一个编曲机器。

看到这一幕，苏尘嘴角微微上扬，很是欣慰，欣慰归欣慰苏尘也没有闲着，接下来也开始着手写其他新歌了。

.......

不知忙碌了多久，不过外面天都黑了，苏尘伸了伸懒腰。

“哦...有为走了，别干了，明天再说吧，回家。”

“尘哥你先走吧，我干完这一点再说，哦对了...明天记得给我选一间不错的房子。”

“而且最好是靠近工作室，这样我工作起来方便一点，谢了。”陈有为头都不带抬的，直勾勾的干活。

卧槽。

看到这一幕，苏尘直呼牛逼，竖起大拇指。

年轻人有了盼头干劲就是十足啊，恐怕现在苏尘让他回家，陈有为都不想回呢。

这种实实在在的大饼，谁不喜欢啊。

“行吧。”

“有为注意身体，那我就先走了。”拿起桌上的衣服，苏尘拍了拍他的肩膀后。

没有再说什么了，转身离开。

原本还想去找李紫涵帮忙办这一件事的，没想到她早就离开了。

还想去找黄天化喝几杯...好家伙人也不在了。

诺大的工作室就只剩下，陈有为以及那四位美女了。

“哎，看来画一张真的大饼，真的是让人干劲十足啊。”

“算了还是明天再说，至于买房....”

说到这里，苏尘心底想到了一个人，正好她也有叫苏尘有空去找她。

也罢。

“明天去找程主编吧，不知道有什么事情....不过买房这件事倒是可以交给她。”

“明天见面再说吧。”

说到这，苏尘笑了笑，随即给程溪瑶发了一个消息后，也就回家了。

........

另外一边，在电脑前忙碌到深夜的程溪瑶。

轻轻打了一个哈欠后，不经意间拿起手机，在看完里面苏尘发来的消息后。

整个人就是一激灵，随即....她先给刘清梅发去一个明天见面的消息后。

随后，瘫坐在椅子上，目光紧紧的盯着电脑屏幕，盯着那一堆招收网文的公告。

不一会儿她眼前一亮，倒是想到了一个好主意。

.....

次日上午，魔都大厦一楼咖啡店。

“嚯，溪瑶姐你可真是给我送来一个好消息啊，真的是想瞌睡就有枕头啊。”

“苏尘大哥好久不见。”

刘清梅看着眼前好久不见的苏尘，满脸的激动，伸出手紧紧的握住。

感受到这位刘老孙女的热情后，苏尘微微一笑。

“清梅姐好久不见，前段时间太忙了，倒是没什么空。”

“这不...今天有空就出来了，正好程主编有约...没想到你也在啊，真是意外之喜呐。”

“哦对了，程主编你留言给李紫涵叫我出来，到底有什么事嘛。”

跟刘清梅稍微寒暄后，苏尘就将目光望向了程溪瑶。

不得不说程溪瑶的身材保持是真的好，瓜子脸，黑丝旗袍，御姐的风范很是到位。

坐在刘清梅旁边更显的魅力十足。

说话的功夫，刘清梅的注意力也是放到二人的谈话中。

“咳咳，苏尘其实也没什么...如果我记得没有错的话，苏尘...仙剑三应该写的快结束了吧。”

“你有没有打算再开一本其他小说的打算。”

“如果有...那实在是太好了，中文网最近的流量不太好，虽然仙侠文很吃香但其他板块....哎一言难尽。”

“所以苏尘你懂我意思嘛。”

说完程溪瑶绕有深意的看了一眼苏尘，而且还是极为妩媚，再加上那请求的态度。

嚯。

简直了。

看的苏尘一阵....那什么，不过很快他就压下来了，毕竟他也是女朋友的。

再开一本小说？

苏尘托着下巴深深思考起来。

----------------------------------------

第679章 斗宗强者恐怖如斯？这是什么意思

仙剑三确实要写完了，刀的差不多了。

茂茂也被割肉了，哎...写到这里的时候，苏尘被很多的读者劈头盖脸的骂。

围脖，书评全是骂声。

甚至就连秦愤这小子都蹬鼻子骂了苏尘一回，不过能有什么办法呢。

不管是仙剑一还是三，该刀还得刀要不然怎么好看呢。

再写一本小说确实有时间了，这段时间正好闲下来。

想到这里，看着一脸期待的程溪瑶和好奇心很是重的刘清梅，苏尘随即摊了摊手很是随意的说道。

“程主编我都可以，不就是再写一本小说嘛，简单。”

“太好了。”话音落下，程溪瑶一阵激动，脱口而出。

但是下一秒，苏尘却是话风一变。

“不过....程主编我可能不太想用这个笔名了，太难受了。”

“天天被粉丝追着加更，这种滋味实在是太难顶了，程主编你应该经历过吧。”

“懂我的难处吧。”

呃。

听着苏尘这一通抱怨，程溪瑶微微蹙眉，随即颇有些尴尬的回道。

“那什么....苏尘我没写过小说，所以....很难挺和你感同身受。”

“嘻嘻。”一旁的刘清梅在听到这话，当下就控制不住的笑出声来。

这一幕，听的苏尘也很是尴尬，这...这简直就是大型社死现场呐，没人懂的滋味....

呜呜呜。

沉默了好一会。

程溪瑶似乎是看出了苏尘的难受，随即摇了摇头，笑了笑继续补充道。

“苏尘那你打算起一个怎么样的笔名，还有这一次中文网不会在曝光你的信息了。”

“你大可放心，只要你写网文，我一切都可以满足你。”

“一切都能满足？”听到这话，苏尘饶有趣味的重复一遍。

“咳咳咳，只要是在正常的情况下，别想多了，有没有想法。”

“正好我将中文网最近征文的文档拿过来了，你看一下吧。”说着程溪瑶就将面前的笔记本电脑推向了苏尘。

大致浏览了一遍后，苏尘心中已经有了基本框架。

玄幻文，盗墓文。

这两个都是可以写的，不过...盗墓在这个平行世界还是犯法的，那只能...玄幻咯。

而此时，程溪瑶和刘清梅大眼瞪小眼，看着呆呆坐着似乎在沉思的苏尘不禁有些大为疑惑。

难道苏尘正在想小说的剧情，不会吧。

这也太离谱了。

正当刘清梅想提醒苏尘，却只见苏尘猛的站起来，轻声喊道。

“哎，有了。”

“程主编，新的笔名我已经想好了，就叫--江南老贼吧。”

江南老贼？

啊？

这个笔名顿时就让程溪瑶二人有些吃惊，这个笔名实在是...太让人意外了。

“呵呵，程主编别多想起这个笔名没多少用意，其实很简单...前不久我才发了一首《江南》”

“至于后面的老贼...叫起来更加顺口一点，嘿嘿。”

啊？

老贼顺口？

程溪瑶和刘清梅对视一眼后，脸上尽是无奈的表情，不过看苏尘现在这么有兴致...二人也不多在说什么。

此刻....苏尘嘴角微微上扬，为什么要用这个笔名。

当然是前世那一个江南作者了，至于老贼...确实很贼...常常脱更，断更，这个后缀给他最合适不过了。

“呃呃呃，苏尘我尊重你的笔名，不过眼下你有什么好的思路嘛，关于新的小说。”

“正好我可以给你参考参考，市场喜欢什么，我也是一清二楚。”

没给苏尘过多嘴角上扬的时间，程溪瑶微微蹲下身子，一脸认真看着苏尘问道。

闻言，苏尘先坐下来，随即沉吟了好一会...缓缓说出了这两句话。

“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

“斗宗强者，恐怖如斯~嘶～”

“程主编现在我的脑海中就有这两句话，至于具体的细节，接下来的这本小说类型，玄幻类的。”

“退婚，三年之约。”

“再然后具体的大纲我会在仙剑三完结的时候发给你。”

听着苏尘这些云里雾里的话，三十年河东，三十年河西....程溪瑶倒是能理解。

不过....这斗宗强者恐怕如撕....这是什么意思。

想了好一会，程溪瑶无奈的笑了笑，管他是什么意思，只要苏尘肯写小说就好了。

而且还是玄幻类型的，那就没问题了。

毕竟中文网现在玄幻类的小说没几本可以挑大梁的，哎。

想到这程溪瑶面露苦色，不过这一抹苦色就消失了，毕竟还得跟苏尘继续聊下去呢。

“苏尘没问题...只要你肯写就行了，至于账号...我给你出，也会有工作人员给你对接。”

“中文网会尽一切能力来满足你。”

看着对面一脸信誓旦旦的程溪瑶，苏尘笑了笑，颇有些调侃的道。

“行，程主编你看着安排，只要最后收款的银行卡是我的就没问题了。”

“当然版权也是我的就行了。”

“合作愉快。”

说着苏尘伸了伸手，二人很自然的达成了协议。

毕竟合作这么多次了，这一点默契还是有的。

商量完小说的事宜，看了看时间已经过去了半小时，想到还要去工作室指导。

苏尘便站起身来轻声笑道：“呵呵，那程主编要是没有其他事情，今天到这里了。”

“咖啡我请了。”

说话间，苏尘便转身往外走。

不过...下一秒。

苏尘只觉右手被轻轻的拉扯了一下。

“嗯？清梅你有事？”看着眼前的刘清梅轻轻拉着他的手，苏尘很是疑惑的问道。

“当然了，要不然我拉着你的手干什么？”

“苏尘难道你不记得了，狂飙！！”刘清梅微微一笑，说出了那两个让苏尘无比熟悉词语。

“难道是狂飙拍完了，大概什么时候上线。”苏尘下意识的问道。

“对，狂飙是拍完了，不过...苏尘呢是不是忘了什么...我还记得你说过要给高起强写一首BGM呢。”

“怎么...难道你忘记了，趁着一次有机会见你一面，提醒一下你。”

“至于上线时间快了，就在这一两个月了。”

“苏尘写歌你那边没什么问题吧。”

说着，刘清梅十分爽快的笑了笑，拍着苏尘的肩膀。

----------------------------------------

第680章 被白嫖了

“写歌当然是小菜一碟了，没问题，交给我了。”

“过两天我将歌曲录制好发给你，简单。”苏尘笑了笑，自然是答应了下来。

毕竟前面早就说了要给高起强来一首BGM，要不是刘清梅提醒还差点忘记了。

“苏尘那就一言为定咯，等着你的消息哦。”刘清梅在得到苏尘的答复。

很是满意的敲了敲手机屏幕，样子很是清新俏皮。

“那什么...应该没有其他事情了吧，走了。”苏尘抬了抬脚，再一次习惯性的问道。

下一秒，正当苏尘跨步离开的时候，程溪瑶的声音忽然响起。

“苏尘等一下！！”

卧槽。

苏尘内心一万只草泥马路过，这两人是算计好的吧。

秉着良好的态度，苏尘微笑面对轻声道：“程主编你又有什么事情。”

“还有清梅姐你如果还有事情的话，一起都说了吧，别这么一下一下的来。”

“累。”

说着，苏尘一屁股就再度坐了下来，老是站起来在到坐下...也不好受呐。

嘻嘻。

看到苏尘咬牙切齿，颇有些不耐烦的一幕，不知道怎么的...程溪瑶嘴角就抑制不住的微微上扬。

这一刻她联想到了，第一次和苏尘沟通时候的已读不回。

现在身份转换，原来真会让人高兴呀。

就这样，程溪瑶盯着苏尘笑了好一会儿..直到一旁的刘清梅戳了戳，程溪瑶这才反应过来，轻声说道。

“苏尘是这样的...过两天你有没有空，老爷子好久没见你了。”

“说是让你去诗词协会一趟，怎么样你有什么想法嘛。”

啊？

程老爷子的邀请，这倒是稀奇...至于想法，苏尘当然是没道理拒绝。

毕竟他也好久没见老爷子了，正好这些天闲下来了。

“行，没问题，时间地点发我维信，没什么问题了吧。”

“走了。”

苏尘朝着程溪瑶点了点头道。

说是要走了，不过此刻苏尘依旧牢牢的坐在椅子上。

“哎，苏尘你倒是走啊，还坐的这么板正干什么。”

“就是就是。”

听着这两位美女的调侃，苏尘没有说什么，只是微微一笑。

走个锤子啊，他还要麻烦程溪瑶做事呢。

而且看着这两人的嘴脸，估计话还没有说完呢，随即苏尘伸了伸手示意程主编继续说下去。

苏尘知道老爷子绝对不会就是单纯的想念他，根本不可能，肯定有其他的因素在里面。

此刻程溪瑶和刘清梅对视一眼后，笑了笑，最后由刘清梅补充道。

“其实是这样的，后天晚上我家老爷子和程老爷子要见几位音乐协会的贵人。”

“昨天你不是发消息要和溪瑶见面吗？老爷子听见了...所以让我一并过来邀请你。”

“而且老爷子说最好让你准备一首歌，因为要全程直播..为了你的知名度在打开一点，所以...懂我意思了嘛。”

说完，刘清梅略微有些尴尬的看了一眼身旁的程溪瑶。

好家伙。

苏尘总算是听出来了，这是让他去唱歌啊，这是要白嫖啊。

草率了，答应早了。

不过话说回来...去认识一下那什么音乐协会的人也不错，总比理解为被白嫖的难受。

“咳咳咳，苏尘当然了主要还是两位老爷子有些想你了。”

“你不要多想，不是白嫖你。”

看到苏尘脸上的变化，程溪瑶俏脸一红稍稍为老爷子找补起来了。

“程主编你放心吧，我没有多想，既然答应了那就一定会去。”

“至于白嫖不白嫖的，那都不是事，以我和两位老爷子的关系，铁着呢。”

“不过...程主编既然你都这么说了，正好我这里有一件小事要麻烦你，你应该不会介意吧。”

啊？

看着苏尘那嬉皮笑脸的样子，程溪瑶愣了一下。

合着苏尘在前面铺垫呢，不过事已至此...程溪瑶笑了笑，示意苏尘继续说下去。

随后苏尘就一五一十的说了要为陈有为买房和买车的事情全盘讲述了一遍。

听完后程溪瑶点了点头，包在她身上，小问题。

见状苏尘也满意的点了点头，他是很认可程溪瑶的能力，毕竟上一套房子就是程溪瑶帮忙买的。

“呵呵，应该再也没有别的事情了吧，先就这样了，走啦。”苏尘耸了耸肩，轻声笑道。

“咳咳咳那什么...苏尘我爷爷让我提醒你，准备的歌曲最好有点技术，难度，可以展现你唱功的。”

“说是对你后面的发展有帮助。”

看到苏尘真的要走了，刘清梅轻咳道，有些不好意思。

此刻苏尘没有说什么，依旧转身离开，但没有忘记给这两位美女比一个OK的手势，没问题。

他是真的不敢留在这了，生怕这两位姑奶奶又说什么幺蛾子。

白嫖一次就够了，再多几下那就过分了。

........

一回到工作室，苏尘在简单提点陈家画三人后，便和陈有为一股脑埋在创作里面去了。

当务之急还是先写好后天的那一首歌，要难度是吧。

苏尘心中早就有选择对象了，至于高起强的BGM，这两天一并录制完成。

“卧槽，这天都黑了，有为下班了。”

“尘哥你先走吧，加班呢，这些天我就住在工作室了，别管我。”

好家伙。

听到陈有为这话，苏尘愣了一下，随即笑了笑。

不知道是该高兴还是高兴啊，这陈有为看来是加班上瘾了呀。

真的是年少有为啊，不愧苏尘为了他的房子，被白嫖了一首歌。

这样的员工，哦不...好兄弟值得苏尘让人白嫖。

和陈有为摆了摆手后，刚一打开房门......只见李紫涵抱着一大堆文件推门而入。

“卧槽。”

“班长你吓我一大跳，这么晚还不下班，怎么有事？”

差点和李紫涵撞上，苏尘下意识的说道。

李紫涵瞪了一眼：“废话！”

----------------------------------------

第681章 不对劲，十分有九分的不对劲

“天都黑了，如果我不是有事的话留下来干什么？免费加班吗？”

“开什么玩笑。”

“不过话说回来，这些天陈有为加班那可是很勤快啊，苏尘你知道怎么回事吗？”

听着李紫涵这熟悉的大嗓门，苏尘很是无奈。

望了一眼还在努力编曲的陈有为，苏尘直接就是将李紫涵推出门外，关上房间门。

可别影响了有为的积极性。

“不是...苏尘我这里还有一大堆文件等你签字呢，不在里面签字？”

“你推我出来干什么，找抽？”李紫涵一脸的不解，不快，大大咧咧的喊着。

见到李紫涵这个样子，苏尘很是无奈。

“有什么事情到你办公室再说吧，我们就别在这打扰有为了。”

“毕竟有为可是主动留下来加班的，别破坏了孩子的积极性。”说话的功夫，苏尘推着李紫涵向前。

“啊？”

“主动留下加班？这么离谱？”听着苏尘的解释，李紫涵都有些懵了。

甚至说话的声音都降了半调，生怕吵到录音室里的陈有为，这样的宝贝疙瘩可不少见了。

嘎吱。

李紫涵办公室。

啪嗒一声。

李紫涵直接就是将一大堆文件甩在了案板上，长舒一口气。

“呼~~早知道让你来我这里就好了，害我白走一趟。”

“诺，笔，上面这些文件都需要你这位老板签字....赶紧签吧。”拉过一旁的凳子，李紫涵便示意苏尘坐下。

而李紫涵则是坐到了苏尘对面。

看着眼前这一幕，苏尘很是无语，不知道的还以为你李紫涵才是老板呢，就这座位安排。

不过苏尘只是摇了摇头，随即在纸上刷刷签字。

看着奋笔疾书的苏尘，李紫涵嘴角微微上扬，托着腮，一脸好奇的问道。

“哎，苏尘为什么陈有为会主动加班，这不过年过节的...话说回来他到底是抽哪门子的风。”

“最近工作室的同事都直夸陈有为为人老实，踏实肯干呢。”

“要是其他员工像陈有为这样，我工作不知道轻松多少。”

“哦对了听说是你给陈有为画的大饼，苏尘你也教我两招...也好让我给手底下那几个摸鱼的画画大饼。”

呵呵。

苏尘抬起头颇有些玩味的看了一眼，画饼？

确实是在画饼，不过是一张结结实实的大饼，并不是所谓的空中楼阁。

随即苏尘笑了笑道。

“班长我这个办法你可学不来，你最好别打听，少打听，要不然有你肉疼的。”

“忠言逆耳。”

“呵呵。”

忠言逆耳？

李紫涵白了一眼苏尘，这都是什么话啊，算了既然不想说，她也就不打算问到底。

“算了苏尘你不想也就算了，哦对了...黄倩倩那两首新歌将会在大后天发布。”

“到时候用你的围脖宣传一下，毕竟倩倩也算是天宸工作室打造的第一位艺人。”

“出道能够有多一点的流量还是好的。”

李紫涵接过苏尘递过来的文件，跟苏尘聊着天，说一些工作室准备要干的活。

听了这一番话，苏尘点了点头，随即便开口道：

“班长你来安排就好了，哦对了...过两天我要去诗词协会，随便发一首新歌。”

“到时候就趁着这一波热度给黄倩倩宣传吧。”

“嚯，这到底还有多少字要签啊，手都快麻了，当老板可真是累手啊。”

听着苏尘那抱怨的声音，李紫涵嘴角微微上扬。

这下你知道干活累了吧，经纪人整天跑业务，文件....那可是多的要死。

心底是这么想，不过李紫涵还是轻轻点了点头，认同了苏尘说的话。

又过了好一会，苏尘终于是签完了。

“嚯，终于签完这些文件了，写歌词都没有这么累。”往后靠了靠，苏尘瘫坐在椅子上别提有多高兴了。

“行了，苏尘没你的事情了，回去吧。”

接过文件，简单的扫了一眼后，李紫涵便朝苏尘摆了摆手，再见。

见状苏尘也不打算多待，刚站起身来。

扣扣。

办公室的房门被敲响，正当苏尘想伸手去开门的时候。

咯吱。

门就自动打开了，伴随而来的是一道让人无比熟悉的声音。

“紫涵事情搞定了没有，走，我们一起去外面吃点喝点，嘿嘿...然后.....”

“卧槽。”

黄天化的话刚说到一半，看着直勾勾站着的苏尘，一句国粹瞬间脱口而出。

紧接着而来的就是身子的微微颤抖。

此刻的苏尘就这么呆呆的看着，看着早已经被震惊到失神的黄天化。

什么时候....黄天化对李紫涵这么温柔了，卧槽....这不对劲啊，十分有九分的不对劲。

剩下那一分是错觉。

“苏....苏尘...苏尘你怎么也在这里，正好一起去吃点喝点。”

“嘿嘿。”

黄天化颇有些尴尬，强行说出这么一句话。

苏尘自然是保持着怀疑，随后顺着黄天化的视线，望向李紫涵...眼神很是不对劲。

似乎在告诉二人，你们俩很不对劲。

呃。

李紫涵也是愣了半秒，不过很快她便反应过来，撂下手上的文件。

砰。

直接就是朝黄天化来上一jio。

“黄天化！！”

“你敲门不知道在等一会儿，谁允许你推门进来，关门重新来。”

啪嗒。

在李紫涵这位大声公的威慑下，黄天化满脸的无辜很是听话的在做一遍开门动作。

“黄天化刚刚你要和我说什么？”

“李紫涵我...我想邀请你一起吃饭，你去不去。”

“不去。”

卧槽。

看着眼前这一幕，苏尘很是震惊...这果然很李紫涵，看来是自己想太多了。

“哦哦哦哦，不去就不去吧，喊那么大声干什么，呜呜呜。”

“不理你了~~”

下一刻，黄天化捂着脸，十分不要脸...装作哭鼻子的样子，一溜烟的跑开了。

此时此刻，苏尘忍不住朝李紫涵竖起大拇指。

猛！！

老姐实在是太猛了。

惹不起。

“那什么....班长，没什么事情我就先走了，哈。”

“不要送，千万不要送！！”刚看到李紫涵有动作，苏尘连忙开口道。

----------------------------------------

第682章 跟李紫涵有一腿？苏尘你这是在凭空污人清白

李紫涵：.......

“苏尘我也没有打算送啊，记得关门。”

“好嘞。”听到这话，苏尘很是识趣的转身离开。

“等等。”

正当苏尘快要关上门的一瞬间，李紫涵却是再次开口。

“还有什么事？班长！！”

“其实也没什么，我就是很好奇苏尘你是怎么像陈有为画大饼的，才让他干劲这么足。”

呃。

苏尘愣了一下，没想到李紫涵对这个事情这么执着。

随即....

“其实也没什么，画大饼吗，画着画着就是真正的大饼了。”

“这不是有为打算结婚了嘛，送他房子车子....就这么简单，怎么样你想学嘛。”

苏尘摊了摊手，颇有些玩味的说道。

说完还有饶有兴趣的看了一眼李紫涵脸上的表情。

听完苏尘这一番话后，李紫涵脸都青了，整个人也是被苏尘这一番话干沉默了。

朴实无华的话，真真正正的大饼，打的她是猝不及防。

“那什么....没有其他的事情了，苏尘你走吧。”

“记得把门带上，谢谢。”李紫涵犹豫了一会，随即很是无奈的开口道。

啪嗒。

苏尘二话不说，关门。

“不过话说回来，这李紫涵居然说了句谢谢....嘿嘿。”

“估计这一番手段触及了他灵魂最深处的思考，不错不错。”

“画大饼，玩什么虚的，直接反手就是一张真正的饼，这才是真谛，嘘嘘嘘~~~”

一边走一边说，苏尘甚至还什么潇洒的吹上口哨，很是惬意。

“苏尘什么虚的实的....难道你肾虚了？不行啊你，要节制。”

“年轻人要节制一点呀。”

砰。

“卧槽...黄天化你姥姥的。”苏尘看到突然出现的黄天化，突然说了这么一句话。

吓了一大跳，当然苏尘也是二话不说上去就是一jio。

你还别说脚感还不错，嘿嘿。

“哎哟喂....不是苏尘你和李紫涵是一个路数的吧，怎么老是朝我这英俊无比的脸上踢呢。”

“你的大大的坏。”

捂着脸，黄天化开启他那抱怨模式。

“肾虚，你小子才肾虚呢。”

“呵呵，黄胖子你小子再多说两句...信不信我现在再多给你来上一jio。”

“特么的你还有脸说....妈的请李紫涵吃饭很重要？我呢！！”

“你小子甚至还亲自去请人，说...是不是和李紫涵有一腿。”

唰的一下。

苏尘逼近黄天化，用一种十分严肃的语气质问道。

嚯。

此话一出，吓的黄天化那一身虚汗一下子就出来了，有那么一下他真的很想跟苏尘坦白。

不过很快...黄天化就调整过来，嘿嘿的笑道。

“嘿嘿...苏尘我虚，是我虚还不行嘛，你看看我身上的汗，我虚我虚。”

“不过...你说我跟李紫涵有一腿，你这....你这不是凭空污人清白吗？”

说到这里黄天化的声音变的有点弱。

“再说了我黄天化是那一种人吗？至于我为什么要请李紫涵吃饭....呜呜呜~~~”

“别人不懂，苏尘难道你不懂嘛....”

“.....”

说到这，黄天化一把鼻涕一把泪诉说着这一段时间，他是如何被李紫涵抽打，以及种种事情。

在配上黄天化那一张巧舌如簧的嘴，一阵添油加醋下。

苏尘眼泪差一点就出来了。

“呜呜呜呜~~~总之苏尘我在不去请李紫涵吃饭，道歉....呜呜呜。”

“我真害怕被她抽死，抽死在床上....哦不对，抽死在地上。”

啊。

床上？

原本前面还是一段凄惨的工作室霸凌，直到这个床上...苏尘感觉有些离谱了。

难道李紫涵还将黄天化吊在床上抽？

算了...别想这个了，今天就不把黄天化身上这一块遮羞布拿下了，哎，苦命的孩子啊。

“咳咳咳，那什么...天化啊，我不会安慰人。”

“你先起来吧，地上凉，万一旧伤复发就不好办了，咳咳咳明天我一定狠狠的帮你批评李紫涵。”

“同事间怎么能这样子相处呢...”此刻苏尘颇有些义愤填膺的说着，至于批评...呃先放一放。

“就是就是....啊？苏尘那什么不用批评了。”

“我害怕她晚上来批评我？”黄天化顺着苏尘的话点了点头，不过在听到批评二字连忙纠正过来。

“啊？晚上批评？”

“放心她现在不会来，走，咱哥俩好好的去喝上一杯，好久没在一起聚聚了。”

“我请客。”

苏尘拍了拍黄天化的肩膀，不以为意的说道。

此刻在苏尘的认知里，黄天化口中说的晚上批评应该是一会出来骂人。

不过在黄天化的口中那就是无比意味深长，耐人寻味了。

“那什么....苏尘今天就不喝酒了，那什么...我还有点活要干。”

“你就先走吧。”黄天化推开了苏尘那盛情相邀的手，很是遗憾的回绝。

啊？

这一刻，苏尘不得不多看一眼这死胖子，这是怎么了？

自己请客他都不去，这就有点意外了，而且还是大大的意外。

难道是害怕李紫涵发现，怪罪？

不对啊。

“胖子你这是不给我脸啊，说我请客我买单，走不走。”

“苏尘....那什么，你就自个一个人走吧，真有事。”

.................

好家伙，二人又是一阵拉扯，良久。

苏尘一脸不可置信，就这么呆呆的看向这个黄胖子，变了，这一趟众贯线下来他变了。

哎。

经过一阵拉扯后，苏尘长叹一口气，也没有在强求什么。

拍了拍黄天化的肩膀，语重心长的说道。

“胖子好好休息，别伤着了，还有离李紫涵远一点吧。”

“这女人生气起来真的很吓人，走了。”

“有空在一起喝点。”再次重重拍着黄天化肩膀，随即苏尘便扬长而去。

“呼~~”

----------------------------------------

第683章 紫涵..来..来bo一个

“总算是走了。”

“嚯，总算是将苏尘给暂时忽悠住了，呵呵要是哪一天苏尘知道我和李紫涵真有一腿....”

“嘿嘿那就好看了，那就无比有意思了。”看着苏尘那渐渐消失的背影，黄天化长舒了一口气，随即就是标志性的嘴角上扬。

随后，黄天化也不装了，大摇大摆的朝李紫涵的办公室走去。

不一会儿。

啪嗒。

李紫涵抬头一看，好家伙黄天化一脸趾高气昂的走了进来，连敲门都不敲了。

“嘿嘿，紫涵这下我不用等了吧，来bebo一个。”

“可憋死我了。”话还没有说完，黄天化就朝李紫涵抱去。

“哼，死鬼。”

“你还挺着急，苏尘走了吧，别特么摸了....关灯再说。”看着黄天化动手动脚的，李紫涵一把就推开了。

见状，黄天化也不怒反倒是一脸的开心，嘴角都快咧开了。

“苏尘当然走了，在小爷的一阵忽悠下，保证苏尘走的远远。”

“甚至...苏尘那小子还同情我嘞，他不知道我交到了这么好的一个女朋友，嘿嘿。”

“来..紫涵，bo一个，亲亲。”说话的功夫，黄天化再次靠了上去。

......

（省略几个字）

啪嗒。

忽然正当黄天化正忙的不亦乐乎的时候，啪嗒书本掉落的声音响起。

黄天化和李紫涵定睛朝门口的方向看去。

卧槽。

吓的黄天化和李紫涵立即分开，好家伙。

此刻门槛上，陈有为一脸不可思议，似笑非笑的盯着这二人。

“咳咳咳，有为..不是你想的那样，刚刚就是你紫涵姐嘴上有东西。”

“我稍微上去擦干净而已，你不要多想。”只是看到陈有为站在门口的那一刻，黄天化就慌慌张张的解释起来了。

而此刻，陈有为以一种极为古怪的眼神看着，你随便说看我信不信。

“呵呵呵，那什么黄哥啊，有什么东西是需要嘴对嘴的？”

“难道你在和紫涵姐相互拔毒，相互救人，嘿嘿那你要是这个意思，那我可就不困了。”

陈有为挑了挑眉，极为调侃的说着。

“咳咳，有为被你猜对了，我只是在互相帮助...”

“哦原来如此。”

李紫涵：......

听着这两人的对话，瞬间就是满脸黑线，这都是什么跟什么，这不是在瞎扯淡吗。

“起开！！”

李紫涵直接就是用力扒拉还在调侃的黄天化，丝毫不给面子，都将黄天化扒拉的连连后退。

卧槽。

看到这一幕，不知怎么的心中咯噔了一下。

前面和黄天化还有说有笑的，但看到了正主出马，陈有为还是有点小害怕的。

毕竟李紫涵的名字，在这天宸工作室可是响当当的。

想到这，陈有为脸上闪过一丝后怕，随即连连摆手道。

“那什么紫涵姐，今晚我什么也没有看见，哎呀这是哪里啊。”

“我不是去上厕所嘛，怎么来到这里，奇怪....”

陈有为自顾自的说一通乱话，转身刚走的时候。

啪嗒。

一只手搭在他的肩上，转头一看，正好对上李紫涵那笑眯眯的脸庞。

“卧槽。”

“紫涵姐你就当我今天没有来过吧。”陈有为慌忙战术性后退，再次说着前面的话。

见状，李紫涵只是笑了笑，小声的跟陈有为说了两句。

下一刻。

只见陈有为顿时就来了一个立正，朝着李紫涵敬礼道。

“紫涵姐你放心，这个秘密我绝对不会跟任何人说，就算是尘哥也不例外。”

“还有...今晚发生了什么？我什么都不知道。”

“现在我只知道在走廊跟你聊了几句而已，仅此而已，那什么我先走了。”

卧槽。

黄天化看着陈有为那极为认真的话语，还有那一副信誓旦旦的话，惊呆了。

这李紫涵到底说了什么，一下子就让陈有为表忠心了。

啪嗒。

房间门再次关上，李紫涵脸色平静的拍了拍手。

“紫涵你到底跟有为说了什么，怎么一下子就镇住了他.”

“到底怎么办到的，赶紧跟我说一下。”刚一关门，黄天化便有些迫不及待的问道。

“其实也没什么，只是送给有为一套房子而已，金钱的力量超乎你想象。”

拍了拍手，李紫涵轻描淡写的说道。

卧槽。

此刻的黄天化再也忍不住了，又是一个卧槽。

竖起大拇指，果然还得是金钱的力量，不过话说回来....这个付出是不是太大了。

“咳咳咳...紫涵我知道你有钱，但出手就是一套房，这个是魔都...花费可不是一般的大。”

“其实依我看没必要吧。”搓了搓手，黄天化轻声开口道。

听到这，李紫涵却只是笑了笑，最长落在拿着文件专心看着，随即也是一五一十的告知了。

陈有为将近要结婚，苏尘要送房子的事情。

听完后，黄天化不得不朝李紫涵竖起大拇指，这算计，这算盘...打的还是真响啊。

不愧是大名鼎鼎的李紫涵。

“有这样的老婆，啧啧夫复何求呐。”

“嘿嘿。”二话不说，黄天化再次bo了一口李紫涵。

这一晚，黄天化二人当然是一夜有话，而且还是响亮的那一种。

.......

时间一晃，苏尘加班加点的将高起强bgm录制完毕后，已经是第二天下午了。

“哦，老是坐着还真累啊。”

“有为你要不要休息一下了，老是加班对你女朋友不好。”望了一眼还在编曲的陈有为，苏尘忍不住多唠叨一嘴。

“啊？对我女朋友不好？”

“尘哥你放心，我女朋友很支持我加班，甚至这几天都不给我肉夹馍吃了。”

“就是为了让我加班多一点精力，放心尘哥一个月内保证完成这将近三十多首歌的编曲。”

“交给我你就放心吧。”陈有为眼都不抬，直接就是笑呵呵回应着苏尘。

这倒是让苏尘一阵唏嘘，有为...是个好人。

但...这不给肉夹馍吃那就过分了，哎。

原本苏尘还想提醒一下有为，别让红杏出墙了，但看到这小子此刻的干劲。

“算咯，希望傻人有傻福吧，反正老实人绝对不会有福。”

“哎，也该准备准备了，老爷子都在催了。”

在心底嘀咕了两句，苏尘伸了伸懒腰，简单的和有为说一句就转身离开了。

----------------------------------------

第684章 颇有些社恐的苏尘

路过李紫涵办公室的时候，苏尘还不忘多看一眼。

不过看到的只是李紫涵在猛猛工作，并没有看到有其他人在场。

“难道我真的想多了？黄天化跟李紫涵真没有一腿？”

“哎，黄天化这小子也很是奇怪...请客都不去了，哎，或许你小子转性了吧，算咯。”

“出发。”

吹着口哨，苏尘一脸惬意，打了一辆车往魔都的诗词协会去了。

车上，司机师傅还调侃呢。

“小哥你看起来文文弱弱的，没想到还会去诗词协会，实在是想不到啊。”

“司机大哥会写诗词不就是文文弱弱，老人那一类人嘛，什么子日，老子日，我信手拈来。”

“哈哈哈哈，小哥你说的对，是哥没有读过书。”

..........

一阵调侃过后，一个小时的车程。

苏尘便已经是来到诗词协会大厦前了，看着这几个金碧辉煌的大字。

一下子苏尘就想到了，在这里作诗...借用李白大佬的诗词一展威风的样子，黄河之水天上来.....

刷刷~~

顿时就有画面感了。

“不知道今晚有没有机会写诗了，呵呵，好好一个诗词协会居然也会和音乐沾边。”

“实在有些不了解。”

“算咯，想这么多干什么徒增烦恼。”背着手，苏尘一步步朝里面走去。

诗词协会当然不是什么人都能进去的了，不过买票就另外说咯。

嘿嘿。

苏尘倒不需要买票，毕竟有这一个诗词协会成员名头顶着呢，当然是刷卡进入了。

刚一进来，苏尘没有第一时间去找那两位老爷子和程溪瑶她们。

而是好好的浏览一番，毕竟时间还早着呢。

......

经过一番浏览，苏尘发现《将进酒》和一些他现场作的诗词都收录在这。

这一举动倒是有心了。

不一会儿，苏尘便打电话给程溪瑶...没别的带路。

“苏尘你终于来了，你是不知道那俩老爷子是有多想见你啊。”

“是啊苏尘，我们还是赶紧上去吧。”

不过片刻，程溪瑶和刘清梅二人便赶了过来，有说有笑呢。

“呵呵，走吧走吧。”

“哦对了清梅姐，这个U盘你先拿着...里面这首《听》就是我特意给高起强写的bgm。”

“收好咯，可别丢了，只有这一份了。”

苏尘笑了笑，掏出U盘递过去。

刘清梅收到后，当然是无比的兴奋，差点没有跑过来亲苏尘一嘴。

好在程溪瑶眼疾手快的给拦住了。

“苏尘实在是太谢谢你了，正愁没有理由去剧组探班呢。”

“嘿嘿这下终于名正言顺了，你是不知道李导那个人啊...简直是太严格了。”

“没有正经的理由，剧组连进都给进，总而言之多谢了，苏尘。”

没有机会抱着苏尘好好谢谢，刘清梅自然是火力全开，大声的喊着。

这一下周围人的目光一下就全都看向这里了，甚至还有些苏尘的歌迷....狂热的往这里赶。

看到情况不对，程溪瑶赶忙捂住刘清梅这一张大嘴巴。

随后三人快速撤退，上电梯。

“嚯，差点就被包围了，苏尘你的粉丝实在是太热情了，还有..清梅你不要老是大喊大叫。”

“矜持一点，你不知道苏尘是公众人物嘛。”

“哎，早知道就不叫你一起来了。”刚进到电梯，程溪瑶没有任何意外的抱怨上了。

经历了刚刚那一幕，是个人都会有点抱怨的态度。

此刻。

苏尘看着这两人，一时间也不知道该说什么，只是笑了笑没有发表什么话。

不多时。

三人就来到了主会场，这里十分的热闹，甚至还来几个名气很大的天王天后撑场子。

不过苏尘也没有什么交际，只限于在网上了解而已。

很快，两位老爷子就带着一群老头老太太走了过来，那场面不是一般的大。

“哈哈哈哈，苏尘你小子总算是来了，终于是有空了。”

“是啊老程你说这一句话就很对了，苏尘这小子可是大忙人呢，今天能请到可不容易啊。”

“来来，苏尘对这直播间的观众打一声招呼。”

......

好家伙，一上来就是这一般热情，看来这个所谓的宴会很是隆重啊。

跟程老爷子和刘老爷子见礼后。

身后一众诗词协会的年轻人都纷纷上来跟苏尘打招呼。

“苏尘好久不见...最近你那一首《南方姑娘》很好听，不错不错，作诗人就应该向往这种生活。”

“不是小张你可真是个加粉丝...那明明是黄天化唱的，苏尘好久不见啊....我李勇，还记得不。”

“苏尘，第一次见面，刘毅。”

“苏尘你好。”

......

好家伙又是一通介绍，苏尘自然是应接不暇，笑着连连点头。

看来这种大型宴会还是不太适合苏尘这个社恐人员呐。

在一一握手后，苏尘心底长舒一口气终于是结束了。

但下一秒，在两位老爷子和他们那两位孙女簇拥下，苏尘又得朝下一班赶去了。

会客室。

苏尘捧着茶杯，看着眼前好几位老头老太太互相问好，他认识不多，只知道诗词协会的李会长还有那两位老爷子了。

至于程溪瑶和刘清梅现在的状态，也是和苏尘差不了多少。

都是坐在一块块，呆呆的看着。

“嘿嘿苏尘你还坐着干什么，来来来...我给你介绍一下，介绍一下一些音乐前辈给你认识。”

程老爷子话音还没有落下，苏尘就被推向沙发对面的几位老头老太太跟前了。

“各位前辈好，苏尘。”站在中央，苏尘很是社恐的打一声招呼。

苏尘话音落下，下一秒就有人回应了。

“苏尘终于见到本人了，小伙子精气神很好嘛，果然是唱歌的料。”

----------------------------------------

第685章 小型演唱会

“原来你就是苏尘，果然今日一见真的是年少有为一表人才才高八斗..斗，海水不可斗量啊，你的歌我听过不少，嘿嘿。”

“李宗胜那老家伙还天天跟我吹嘘你呢。”

呃。

好家伙说话就说话，还来上成语接龙嘞。

六。

看着眼前这位头发花白，戴着黑色眼镜的老头，苏尘没有什么印象，对着笑了笑，随后下意识的望向了老爷子。

好在程老爷子也很给力，现场就给苏尘介绍起来。

“苏尘啊，眼前这位刚刚跟你说话的是-周常，他可是你李大哥的至交好友。”

“更是音乐协会的副会长主管音乐版权这一块。”

经过程老爷子这么一说，苏尘也是上去见了一个礼。

“周会长幸会幸会。”

握了握手，

没有丝毫耽搁，程老爷子紧接着挨个介绍起来。

“这位是刘静，音乐协会主管音乐推广这一板块。”

“这位是张飞扬，音乐协会会长。”

.....

“最后这一位陈韬，音乐协会现在的主事人...几乎大大小小的事情都归他管。”

一通介绍下来，苏尘累的很，一一见礼起来。

甚至有好几位都现场跟苏尘寒暄起来，有两三位都是三位老大哥的好友。

对苏尘那叫一个好啊，有一位叫昌盛的老头甚至都想和苏尘拜把子，给出的原因也很是奇葩。

说什么，他是罗大右的师侄....明明年纪一样辈分却不一样，想着和苏尘拜把子。

然后各论各的，你叫师侄，他叫弟儿。

好家伙，惹的众人啼笑纷纷，苏尘当然不可能拜什么把子。

这不纯纯在扯淡嘛，闲着蛋疼。

经过长达十几分钟的介绍后，程老爷子和李会长站了出来，一脸认真的看向音乐协会的几位。

“行了，认识也认识了。”

“至于你们音乐协会怎么将苏尘收进会，那是你们的事情了，接下来也是时候谈谈我们之间的合作了。”

程知节扫了一圈颇有些骚乱的众人，随即一锤定音的说道。

紧接着...两大协会有头有脸的人开始交流起来。

至于是什么合作，苏尘自然不想过多理会，爱谁谁，认识一圈下来，心累。

“呵呵，苏尘这种滋味不好受吧，哎...说实话这种官场习惯，我也很不想来。”

“奈何啊....”

“从小经历的，我都麻木了。”

看着苏尘一屁股坐下，刘清梅在一旁颇有些感慨起来。

程溪瑶没说什么，不过跟着点了点头，算是认同了刘清梅这一番话。

苏尘不想说话，朝这两人竖起大拇指，牛逼。

.......

好几位老头老太太经过商量，终于是在一小时后敲定了具体的合作事宜。

听的苏尘都快睡着了。

好家伙，苏尘总算明白为什么程老爷子要叫他来了，合着是来撑场面的。

而且外面那几位天王天后是代表音乐协会来场撑场面的，至于两大协会间的合作内容是什么。

苏尘倒是没有听出来.

这样也挺好，至少没有人来烦自个。

“哈哈哈哈，程会长那我们就一言为定了。”

“一言为定。”

“那接下来就是宴会的开场了，让那些明星唱起来呗，也好给我们这一桩合作增添几分色彩。”

“行！！正好让你们音乐协会的人看看苏尘小子的实力。”

“那就这样了，准备开唱。”

.......

程老子和音乐协会主负责人陈韬一阵敲定后，便各自走开了，来到熟悉自诗词协会的会议室。

一路上，程老爷子还对苏尘一阵鼓舞。

说什么可别丢了诗词协会的面子。

“感情我说来撑场子的呀，算了，大不了就让这老两位白嫖一次吧，哎。”

“多大点事情。”

心底想到这，苏尘笑着摇了摇头。

随后众人也是快步来到宴会中央，不一会儿一大堆直播机器全部往两大协会的方向照来。

在主持人的一声令下，这场别具一格的宴会就此开始。

不少歌手或者是舞者都开始摩拳擦掌起来，这一次宴会虽然不是什么大的舞台，但是有直播那就代表有观众。

不过这些...都不是最重要的，重要的是台下坐在协会的大佬。

虽然诗词协会对于这些明星来说没多大的作用，但音乐协会可就不一样了，那可是对娱乐圈还是有点作用的。

这也是天王天后肯出来撑场子的原因，至于苏尘纯纯是被俩老爷子拉出来的。

毕竟面子工程还是要做的。

不多时，第一个歌手上台了，动听的声音开始缓缓响起来。

此刻.

直播间的几万名水友原本只是想出来见见场面，没想到...一上来就是这么一位稍微有名的歌手。

“卧槽....这是刘星...哦哦哦，这可是非常喜欢的歌手呐。”

“啧啧，这一场宴会没想到有这么多大佬在场，李天后，张天王....这...这实在是太不可思议了。”

“是啊就是不知道他们会不会上场唱两首了.”

“管他呢，白嫖的演唱会，这算得上是一场小型演唱会了，大伙听就完事了。”

“哎哎哎....刚刚我好像看到了一个熟悉的人，镜头一扫就过去，这个人好像是....苏尘大佬。”

“卧槽，怎么可能楼上的兄弟你眼花了吧，怎么可能是苏尘大佬，演唱会都停了十几天了，这会估计在休息呢。”

“就是就是，好好听吧，别瞎想了。”

.......

直播间的观众提溜着眼睛，都在仔细打量着，刚刚苏尘确实出现在镜头上了。

只不过出现的时间只有短短的两秒，主要还是苏尘座的位置实在是太隐蔽了。

前面的老头老太太将他给稍微挡住了，没办法，这位置设置的有点不太合理。

前面座的位置比后边高，这找谁说去。

当然这些苏尘都不是很关注，此刻的苏尘正在和赵清若热火朝天的聊着呢。

为什么这么放心玩手机，主要苏尘是最后一个登场唱的歌手。

没办法啊。

这不得找点时间打发一下，嘿嘿.

----------------------------------------

第686章 一上来就pk，特么我是挖了他家祖坟了？

一旁的程溪瑶看着身边正对着手机聊的火热，无奈的笑了笑。

苏尘还是这般活的率性，真好。

刚刚她扫了一圈，四周的明星歌手几乎都是在打着自己的小九九。

不是跟音乐协会的老头老太太拉关系，就是在跟身旁的同僚拉关系邀歌，当然也有一部分在认真听着舞台上歌手的演唱。

在反观苏尘，一个人在那玩着手机，聊的火热。

“呵呵呵，或许这就是苏尘身上最吸引人的地方吧，别的歌手都忙的不得了，只为一首好歌。”

“为了博得更大的名利，而苏尘...却是不怎么管这些。”

“算了，就让他玩吧，至于老爷子那边....”

心底沉吟了好一会儿，程溪瑶自发的挪了挪，彻底将苏尘的视线给挡上了。

苏尘自然也是发现这一幕，笑了笑，朝着程溪瑶竖起大拇指。

贴心。

随着时间的一点点流逝，不少歌手都已经上去唱一个遍了，倒是很热闹。

此刻就只剩下苏尘和一名天王没有唱了。

然而此刻的苏尘依旧是沉浸在聊天中不可自拔，直到.....

主持人大声的介绍最后两位重量级嘉宾后，现场顿时响起一片呼声。

有人震惊，有人早已了然于胸。

“本次联欢宴会到这里也快要落下帷幕了，前面我说过会有两位重量级嘉宾。”

“第一位-张真风，张天王，这可是华语乐坛第一高音天王，大家可以期待一下。”

“这第二位也是大家所熟悉的苏尘，国风歌曲的引路人，大家掌声欢迎。”

主持人那震耳欲聋的声音响起。

顿时。

直播间的观众炸了。

“卧槽，张天王啊...他的高音可是很牛掰的，听的我不要不要的，啧啧没想到这个宴会还能请到他。”

“不是楼上的哥们你真是一点都不注意啊，张天王不就坐在镜头正对面吗？还需要震惊？特么你关注点不应该是苏尘大佬吗？”

“不过话说回来，苏尘大佬人嘞，怎么找不到。”

“卧槽真的是苏尘大佬，哈哈哈哈我就知道，我还没有老花，不过....苏尘大佬到底在哪啊？不会主持人乱说的吧。”

“咳咳咳，我也没有发现嘞。”

“嘘，大家都别打弹幕了，张天王来到舞台上了。”

......

与此同时，苏尘在听到主持人喊他的名字了，注意力也拉了回来，目光望向场上那个小型舞台。

映入眼帘的是一位中年男子，一身西装，长的很是笔直，目光十分的锐利。

张天王在接过话筒后，目光一直在底下人群中穿梭，似乎是找什么.....

“张天王不知道你今天给我们带来的是什么歌？还有能不能告诉我，你在看什么。”

“实在是看你打量这么久了。”主持人那徐徐的声音响起。

这才让张天王打量的眼神放了下来，随即狠狠的捏住话筒，轻声笑道。

“我是在找苏尘，这个年轻后辈不得了啊，听说高音也不错。”

“所以就来一点兴趣，想要和苏尘这位年轻人稍微的较量一下，没别的意思。”

“呵呵。”

卧槽。

此话一出，现场都是有些惊讶起来，这是没别的意思吗？

这不就是想踩苏尘嘛，不就是一个高音嘛，这张天王居然还想比一比，真的是六。

别管有没有其他的意思，每一个人与生俱来的吃瓜能力催使着他们四处找寻着苏尘。

“卧槽，这人谁呀。”

“怎么说话这么冲，这么针对，不是我是刨了他祖坟吗？认识都不认识。”

“直接上来就是开战，好好这么玩是吧。”

此刻苏尘内心在疯狂的转动，仔细看了看舞台那所谓的天王，他是一点印象都没有。

不过....人红是非多，苏尘还是懂这个道理的。

在听完张天王这一席话后，程溪瑶也是望了望身边的苏尘，一脸子担忧的神色。

“既然张天王想要比试一下，那就来吧。”

“我们年轻人什么都不怕，就是勇，比高音，假音什么的也算吧。”

就在现场忙着找苏尘位置的时候，一道平缓且带着不卑不亢的声音响起。

紧接着，众人就看到了缓缓在人堆中站起来的苏尘。

“当然也可以了，最好是唱到别人不能翻唱，甚至是自己都难以复刻的高音。”

“苏尘...你很好，上来吧。”

看到苏尘站了出来，张真风狠辣的目光一闪，随即就笑眯眯做出一副请君入席的动作。

对此，苏尘笑了笑，却之不恭。

既然你想比，好没问题，翻唱不了的歌曲。

苏尘这里正好有一首。

《月光》这首连原唱本人都齁不住的歌，就连翻唱都屡次翻车....啧啧，用在这里最好不过了。

正好这里有这音乐协会的大拿，应该多少会听出来一点。

同时在听到这二人要比一比，前排的老太太和老头别提有多开心了，正好可以试试苏尘的深浅。

机会很是难得。

不多时，苏尘缓缓来到舞台上，镜头前。

此刻直播间的观众瞬间兴奋起来了。

“卧槽，真的是苏尘大佬啊，还要较量....啧啧有的看了。”

“哈哈哈哈，苏尘大佬也真是个老六，主持人说了好一会儿，我也找了好一会都没有找到，合着猫起来了啊。”

“快快快，快来展示吧，我键盘已经准备好了，摇旗呐喊，噼里啪啦为你们助威。”

“来吧，展示。”

........

舞台上，张真风细细打量着苏尘这一位后生。

“果然长的是一表人才啊，可惜了...得罪了大佬，摘了别人的利益。”

“对不起咯。”

在心底安慰一番后，张天王随即朝苏尘礼貌性的伸出右手，不过目光却是无比的炙热，那眼神....仿佛就像是苏尘欠他好几万，挖了他的祖坟一样。

“年轻人有勇气，这样吧你先来唱吧。”

“哦不不...还是老年人先来吧，尊老爱幼，万一我唱完了...后面你又不敢唱，折服了算怎么回事。”

“还是老的先来吧。”苏尘语气很硬，对于这种上来就挑衅的人，没必要口下积德。

----------------------------------------

第687章 你老你别碍着了，位置让出来吧

哗——

苏尘此话一出，现场一片寂静。

几乎是没有人说什么，只不过底下交头接耳的人很多，都是无比的惊叹。

音乐协会那几个老头老太太更是一脸震惊，随即也是乐呵呵起来。

“现在的年轻人就是火气旺盛，呵呵，总会有碰壁的时候，也不看看张真风是什么人，高音段可谓是一绝呢。”

“张飞扬你这个老家伙这是有点看不起苏尘呢，高音这一块苏尘也不是初出茅庐，毕竟华建可是被他给比了下来。”

一旁的周常抚着雪白的胡须，脆生生的回应着。

“哼，老周那就拭目以待了。”张飞扬冷哼一声，面色瞬间就冷了下来。

“行了行了，你们俩都老大不小了，还搁着置气呢，不管是谁赢，这对于我们来说算得上一件好事。”

“说明我们华夏国的音乐圈还不至于没有人。”老太太刘静夹在这两人中间，不得不出来说两句。

音乐协会的主事人陈韬见状并没有说什么，只是微微眯着眼。

一旁的诗词协会几位老家伙也只是笑了笑，没发表什么。

对于苏尘....这几人是百分百的信任，毕竟他们也算是和苏尘有革命友情的了。

倒是没什么大的反应。

至于程溪瑶和刘清梅也都是嘴角微微上扬，对于苏尘....或许其他方面不是十全十美的，但在音乐上的造诣，那完全不用担心。

.....

“呵呵呵，年轻人果然就是冲啊，也罢那我这个老家伙就先来唱吧。”

“至于我唱完你敢不敢唱....呵呵你好好的思考一下吧。”

舞台上，张天王在听到苏尘这丝毫不惧的语气，眼神一凛，目光死死的盯着苏尘。

似乎和苏尘有什么过节一样。

对此苏尘只是微微一笑，伸了伸手，请。

二人这一番动作自然是被镜头收入眼底，此刻的直播间那叫一个激动呐。

“卧槽，苏尘大佬这也太勇了，直刚天王丝毫不带虚的。”

“呵呵呵，这次我多少要站在张天王这边了，虽然苏尘唱的情歌还算不错，但高音这一块....还得是张天王这位老将呐。”

“对啊，我从小就是听张天王的歌长大，他的高音简直就是天籁。”

“啧啧，不是你们对苏尘大佬这么没有信心嘛，算了....不想争辩了，好戏要开始了。”

........

直播间瞬间就沸腾起来，分成了两派，各自开始争论起来。

与此同时，在这个小小的舞台上。

张天王也是展示他的成名曲，高音配合鼓声确实是很不错。

听的现场众人都有些无比慷慨起来，特别是在高音的部分，可以称得上天籁了。

他的高音不是一枚的往上乱喊乱叫，强顶上去的，而是附带着感情，情绪在其中，倒是很不错。

一曲结束。

毫无疑问，现场可谓是掌声雷动。

“不愧是天王啊，就露出这么一手...简直是绝了，我服了。”

“不得不说张天王在男高音这一块的统治力度还是很牛逼的，一个字听爽了。”

“哎，看来这次苏尘真的是托大，或许就不应该上去，可惜啊....本人虽是苏尘的小铁粉，不过确实被张天王给感染到了。”

........

不仅仅是现场的诸多歌手给出很高的评价，就连音乐协会那几位老头老太太都是点了点头。

唯有周常皱了皱眉头，似乎还有点担心苏尘的样子。

此刻...程溪瑶双拳紧握，双眸死死的盯着舞台，很是为苏尘担心。

坐在一旁的程老爷子自然是看到了这一幕，不过....他也不能说什么，孙女的心思他当然是知道的。

不过年纪差的太多了，没有机会呐。

“哎，不知道我这孙女什么时候能嫁的出去，不过话说回来...这小张唱的还真不错。”

“就是不知道苏小子能不能干过他了。”程知节在看到张真风唱完鞠躬后，也不由的叹了口气。

“哈哈，不是....老程你这个老小子还会为苏尘担心起来，我看你还是担心你孙女婚姻大事就好了。”

“像苏尘这种能写出《青花瓷》《将进酒》的人，估计早就有什么对策了，别担心。”

一旁的李会长在听到程老爷子的叹息后，拍了拍他的肩膀轻声安慰起来。

程老爷子见状并没有多说什么，只不过是再将目光望向自家孙女。

此时的程溪瑶的注意力还在苏尘身上，那一脸的担忧....估计是他和老李的简单的对话都听不进去吧。

哎。

造孽啊。

程老爷子颇有些无奈的摇了摇头，随即目光就放到了舞台上。

此时此刻，张真方在唱完一曲后，嘴角微微一挑，浓浓的挑衅的味道，明眼人一下子就看出来了。

“怎么样年轻人....我这一首歌怎么样，你还要不要唱你的歌？”

“不是我跟你吹，在高音阶段...我还没有怕过谁。”

“呵呵呵。”

“你还是算了吧，毕竟年轻人打不过我这种经历丰富的老年人，很正常，认输吧。”

呵呵。

听着这位天王的调侃，苏尘很是不屑的摇了摇头，随即也没有任何退缩，直接就是硬气回复着。

“你老的高音确实很不错，但还压不住我接下来的这一首歌。”

“还有你老也少说几句吧，位置让出来吧，别碍着了...”

“还有...如果接下来我唱的这首歌，你能翻唱的出来...这场较量算我输。”

哗——

苏尘这般硬气的回应，瞬间听的众人嗡嗡作响。

这个年轻人真的好狂啊，不能翻唱出来？开什么玩笑....

“切。”

“还有我张天王翻唱不了歌？苏尘你这个年轻人真是好大的口气，也不怕闪了你的舌头。”

“既然你话也撂这了，那我也直接明了吧，我不仅能翻唱...而且还能往上飙高音。”

“呵呵呵，请吧。”

张真风冷冷的说着，狠狠的甩了一下外套，随即就站到后面，让出了位置。

----------------------------------------

第688章 《月光》

既然他苏尘还不知死活，那就成全你。

还敢夸下这海口，不能翻唱？呵呵简直可笑，还有什么歌曲是不能翻唱的？

虽然高音上，他张真风不是很有把握能狠狠压过苏尘，但...不能翻唱....这在歌坛历史上也是仅无可有的。

“陈松...我的老弟，这次就看为兄的吧，看我狠狠的将这位不知天高地厚的小子压在地上。”

“还真是狂的没边了，可笑。”

在心底暗骂了苏尘好几句，冷冷的盯了一眼，随即张真风很是惬意的坐在椅子上。

对于张天王的这一番话，苏尘自然不会放在心上。

不过既然都将舞台让出来了，那他苏尘不秀一下，简直就是对不起这位老登。

“咳咳，各位稍等一下，这首歌叫做《月光》，有点难唱，见谅一下，让我稍微酝酿一下。”

苏尘话音落下，现场那是一片安静。

还有这样的？

难道是苏尘在自吹自擂？呵呵可真是不要脸的，当下张真风就升起了这一个念头。

底下更有人一脸懵逼，还可以这样。

不过这些都是小儿科，相对于直播间来说，此刻的直播间弹幕已经杀疯了。

近乎有一大半人在骂苏尘太会装了，到这个时候了还不忘秀一波。

不过也有苏尘的铁杆歌迷，认定苏尘这是在放大招，狠狠的期待起来。

其实苏尘说的也没有错，这首歌确实很难唱，毕竟是老胡的成名曲，还让老胡不敢多唱...因为唱了有可能和第一遍不太一样。

而且老胡还在节目组曾经说过，这首歌是他歌单中最难的，就连复刻都不是一件容易的事情。

更别提别人翻唱了。

这首月光还是秦时明月的主题曲和片头曲，对于大部分人来说有很多别样的感情。

当然这些都是在前世，这个平行世界可没有秦时明月。

...

此刻苏尘没有废话，将装有U盘的伴奏递过工作人员后，随即缓缓闭上双眼。

他的好好酝酿一下，要不然...那也是一个不小的挑战。

很快，在现场一些人的议论声中...连接上印象，前奏随之而来。

下一秒。

笛声和竖琴吉他等多种乐器声同时响起，旋律十分的协调，也没有显得十分杂乱。

甚至隐隐约约都能感受到有国风味道在里面。

呜呜呜~~

悠扬悲鸣的笛声响起的那一刻，瞬间就给人一种千军万马将近到达战场的错觉，很是抓人耳目。

此刻...在听到这个前奏后，身为音乐协会的主事人，陈韬忍不住科普起来。

“这个前奏确实有点东西，国风，现代...甚至是西方的元素都有融入在里面，但多而不杂...单单就是这个竹笛的声音....”

“不得不说苏尘在编曲上简直就是一个天才...九转回肠，荡气回肠，久久不能忘记。”

在陈韬自顾自的说出这一番话后，身旁的众人都忍不住看一眼陈韬。

在看向舞台上的苏尘，此刻已经是满脸的敬意...而且苏尘拿出的这首歌还是新歌，是他们没有听过的。

单论这个前奏已经是难得了。

不过光说前奏那就是在耍流氓，毕竟今天比的是高音，假音...技术，所以还得往下听。

但很快接下来的歌声，彻底是让大部分人对苏尘刮目相看。

“月光色，女子香，泪断剑，情多长。”

“有多痛，无字想，忘了你.....”

哗——

只是刚唱响几句，瞬间就是让人有种头皮发麻的感觉....

朦胧的月色下，倾国倾城的古代女子挥舞着短剑，舞着剑舞...在这个自古多离愁的侠义江湖。

爱恨纠葛和生死离别的难舍难分，只是短短三字...却是道出了情字。

只是一瞬间，充满生死离别的画面跃然于纸上。

不过最让人震惊的还不是歌词，而是苏尘的唱法，转音。

最后一个忘了你的‘你’字更是有好几处转音，实在是不可思议....

或许常人不太懂，但身为音乐协会的老头老太太那更不必说了，个个都是望了望身边人，一脸的震惊。

“妈的果然是苏尘大佬开口跪了，直接就是把我膝盖给拿去了。”

“古风，居然还有古风，意外之喜。”

“嘿嘿我单方面宣布苏尘大佬在这场比赛中获胜。”

此刻直播间的弹幕哗哗的跳，瞬间就涌现出一大堆刷屏的人。

“实在没想到苏尘小小年纪就有这样的音乐功底，特别是那尾音的转换，我敢说就算是专业歌手也很能唱的出来。”

“不能翻唱或许真不是什么难事。”

听着苏尘那咬字无比清晰的歌声，陈韬也是忍不住赞叹一番。

“孤单魂，随风荡，谁去想，痴情郎。”

“这红尘的战场，千军万马有谁能称王.....”

苏尘那让人有些头皮发麻的歌声再度响起，转音再度出现，而且难度还直线上升。

虽然称不上有多么高音，但这假音...再加上尾音转音的处理。

很是让张真风震撼，此刻的他心底有些发怵....他还真没有多少把握翻唱出来。

这一段歌声唱响。

似乎一下子就被人给拉进那随风飘零，乱世争雄，战火纷飞的年代，称王...呵呵或许在这乱世活下去就好了。

卧槽。

此刻陈韬再次被苏尘这一段主歌给震惊到了，这个转音实在是处理的太完美了。

特别是“想”，“红”这二字的转音部分，简直再次刷新他的认知，再次被苏尘给惊艳到了。

侠客，爱恨情仇，家国，江湖，千军万马的厮杀，这么多的东西仅仅在主歌就有这么多的画面.

那到了副歌，陈韬实在不敢想...这是有多好听啊。

不愧是能写出《青花瓷》的人，这首《月光》的词也是很惊艳。

不过苏尘都唱到这了，副歌应该快来了吧。

果然在陈韬的短暂思考下，伴奏随之变的更加丰富起来....下一秒，苏尘那无比惊艳的歌声传来。

“过情关~~~谁敢闯~~~”

“望明月~~~心悲凉~~~”

----------------------------------------

第689章 张天王你别在沾边了，我怕苏尘误会

“千古恨~~~轮回尝~~~”

“眼一闭~~~谁最狂~~~”

“这世道的无常，注定敢爱的人一生伤~~”

轰——

听着这一段极为震撼的歌声，现场乃至是直播间前正在收听的观众，只觉头皮发麻。

一时间汗毛竖起，甚至有些人就这么呆呆的望着，愣在原地，嘴巴张大合都合不上。

噗。

陈韬刚喝进去的水，差点没有喷出来，幸好他顶住了，要不然.....

不过话说回来，苏尘这歌，这个转音....实在是太难以置信了。

三个字，转了15个音。

这简直是匪夷所思，而且还差的这么好听，不仅仅是音高了上去了，而且...陈韬敢断言，

现场哪怕是整个华夏乐坛也唱不出来这样的转音，至于张真风....呵呵呵。

此时此刻，张真风在听到苏尘那足以让人头皮发麻的歌声后，特别是“过情关，谁敢闯...”

三个字但都转了15个音，外行人或许听不出来，但张真风一下子就听出来了。

此刻的他真想妈卖批了，这特么让他怎么翻唱？

就是这15个转音，他张真风自问还达不到这个程度，而且华夏乐坛能达到这个程度的人，恐怕也不会超过一个巴掌。

“妈卖批的，这下真的丢大发了，妈的！！”

“早知道就不该帮陈松出这个头了，吗的而且这老小子还不在现场，奶奶的我这不是犯贱吗？”1

“哎。”

此刻.张真风心中一阵烦躁，内心思绪不断翻涌。

不仅仅是这两位在心底掀起了惊涛骇浪，此刻现场和直播间的观众那也是无比的震撼。

在片刻的安静过后，现场还好...还在听着伴奏，但直播间的弹幕那是彻底的炸了。

“我特么的听到这段副歌的开始，鸡皮疙瘩一下就起来了，虽然我不懂里面有什么技术，但好听到我都不知道该说什么了。”

“开口跪，副歌的‘过情关’更是再次跪到，我妈妈还在问趴在地上找什么，还能找什么...我直接就是将膝盖送给了苏尘大佬。”

“错了错了，一开始就错了，苏尘大佬还得是苏尘大佬，唱的实在是太好听了。”

“咳咳咳，我身为一个音乐学院的高材生，“过情关.”这三个字，不知道转了多少遍...呵呵翻唱...呵呵那就呵呵了。”

“翻唱可以，但是想达到苏尘大佬这种高度根本就不可能。”

......

此刻直播间的观众夸着夸着已经不知道该怎么形容了，两个字牛逼。

与此同时...音乐协会的几个老头和老太太更是眼光发亮。

这首《月光》可以称得上精品中的精品了，原本主歌的部分已经算得上优秀了，但副歌一出来....那就稍逊风骚了。

副歌一响起，就像是一颗丢海里的原子弹，小男孩瞬间腾空而起，炸响开来...让人惊艳的不能在惊艳了。

此刻....几位老头和老太太对视一眼，这么一个能人绝对要招揽进音乐协会。

在众人沉浸的时间，伴奏缓缓推进，副歌再一次汹涌而来。

“过情关~~~谁敢闯~~~”

“望明月~~~心悲凉~~~”

“千古恨~~~轮回尝~~~”

“眼一闭~~~谁最狂~~~”

“这世道的无常，注定敢爱的人一生伤~~”

副歌再次唱完，舞台上的苏尘早已经累的稍微气喘吁吁了，不过终于是将这首歌完美的演绎出来了。

呼~~

手上的麦克风落下，苏尘喘着粗气，心中的思绪疯狂的翻涌。

果然老胡这首《月光》真的不好唱，至于能不能再次还原刚刚的歌声，这个苏尘还真不能保证呢。

在当苏尘思考的时候，现场乃至是直播间的观众，再度被这副歌听麻了，再次陷进去了。

“苏尘大佬的歌简直唱的让人身临其境，本人很喜欢他的歌，我觉得他的歌声和才能无人超越，谁赞成谁反对。”

“楼上的大兄弟你说的好对，一瞬间我竟然不知道该说什么。”

“啧啧，苏尘大佬这唱的太狠了，翻唱...还敢有人翻唱？尼玛就眼前这种程度了...有几个人能完美复刻？”

“呵呵呵，我不知道该说什么了，只能说苏尘大佬太狠了，这首《月光》就没有个谁翻唱，留后路的机会，包括苏尘大佬本人。”

“以前是张天王的粉丝，现在呵呵抱歉....天王你还是别来沾边了，我怕苏尘误会。”

“斯！~楼上的大姐，狠。”

......

直播间的观众非常舍得夸苏尘，而且最重要的是直播间以极快的速度蔓延出去....

这首《月光》看来是要火了，而且是大火。

一曲结束。

此刻...啪啪啪，现场响起海啸般的掌声。

苏尘笑着鞠躬回应。

站在苏尘身后的张真风五味杂陈，翻唱....呵呵，他还真没有把握翻唱就出来，就那神仙般的转音...

难，难于上青天。

哎。

叹了口气，张真风正欲上前认输的时候，忽的...却只见最前排的陈韬手上不知何时多了一个麦克风。

此刻的陈韬笑吟吟，哗的一站起来，内心无比的激动澎湃，开始讲解起来。

“诸位，诸位歌手，还有同僚以及直播间的观众朋友，大家听我的说一句。”

“本来我以为苏尘说的不能翻唱是一句玩笑话，没多少人相信，但现在....听完这首《月光》后...”

“呵呵呵，恐怕现在的华夏乐坛，找不出三个人能翻唱这首《月光》的，这不是拍马屁，确实如此.”

“我以音乐协会主事的资格作证。”

话音落下，音乐协会的几位老头老太太随即附和起来，都表示认可。

嘶~~

听到这，现场有些不懂歌曲技巧的人倒吸一口凉气。

就连见过大场面的程老爷子和刘老爷子都不禁深深被震撼了，眼睛瞪的贼大。

“苏....苏尘，没想到你竟然有这般水平...看来是我担心了，呵呵呵。”

“你不仅仅小说写的好....音乐方面上也是前无古人的佼佼者。”

“是我多虑了。”

----------------------------------------

第690章 不要脸的张真风，加赛

程溪瑶身体不自觉的颤了颤，轻声呢喃起来。

“呵呵或许有些人以为我这个老家伙是在抬举苏尘，呵呵非也...苏尘有那个能力，不需要我的抬举。”

“而且大家不觉得副歌部分，苏尘的腔调是不是变了，变的有些阴柔...不过却凭空增添了几分仙气。”

“别小看这一抹仙气...呵呵但从这一点来看，苏尘在古风这方面领先现在乐坛古风好几十年。”

此话一出，几乎是所有人都被震撼了。

副歌部分好像是确实如此，而且苏尘的古风国风歌曲真的好好听，青花瓷...江南，这些歌不就是最好的证明吗？

“咳咳咳，那什么陈...陈啥来着，不管了陈啥了...你老别在解释了，我支持苏尘大佬。”

“苏尘大佬请收下我膝盖，原本我以为你小子是不自量力，但现在来看是我唐突了。”

“呵呵，国风领先几十年，我看这老头说小了，起码一百年往上。”

“妈的，我现在心中只有一个念头，苏尘大佬要不你再唱一遍副歌...真的是久久不能忘怀。”

“嘿嘿我现在就想知道，我们的张天王能不能现场翻唱起来，别愣着啊大家还等着他的现场翻唱呢，(●ˇ∀ˇ●)。”

“嘿嘿估计这老小子在准备认输呢，毕竟一个天王应该还输得起。”

“楼上的兄弟，不见得哦。”

..........

如果张真风看到上面这一句评论，估计脸都绿了。

舞台上。

不知何时陈韬已经走上前去了，站在苏尘和张真风二人中间，呵呵笑着。

“呵呵，那现在...呵呵我知道大家都很想知道，张天王到底能不能翻唱出来，我也很好奇。”

“这样，老头子我斗个胆，那什么...小张你来翻唱一下。”

“如果翻唱出来，苏尘你认输发围脖，没问题吧。”

说着，陈韬用一种极为友善，乐呵呵的眼光看向苏尘。

苏尘这边自然是没有什么问题了，笑着点了点头，甚至还伸出手...示意张天王可以开始了。

众人看到这一幕，也是乐呵呵怂恿起来。

此刻。

张真风脸都绿了，目光不自觉放在台下的一位音乐协会老头的身上。

不过只是看一下，那老头就不自觉的撇开目光，一副事不关己高高挂起的样子。

顿时就让张真风气的直咬牙，好好这么玩是吧。

邀请他来帮忙，现在就这个鸟脾气？对我爱搭不理？

哼。

张真风在心中冷冷的哼了好几下，把目光望到苏尘和陈韬身上。

此刻张真风真的很想上去扇这陈韬两巴掌，奶奶的...原本苏尘唱完了，他就想上去技不如人。

好家伙。

这老小子出来这么一搅和，这么狠狠的抬苏尘...搞的他不上不下，心底别提多难受了。

现在认输吧，老脸挂不住...翻唱...呵呵他真的没有把握。

就算是苏尘愿意现场教...估计也翻唱不到哪里去。

甚至张真风认为就算是苏尘本人，估计也翻唱不出来到前面的程度。

这首歌实在是太狠了。

“妈的，要不认输算了？”

“不行，不能认输，这么多同行看着呢，哎...要不就这么僵持....哎我就是不认输。”

“看你们能拿怎么样。”

在心底打定主意，张真风经过一阵头脑风暴后，也是直接摆烂...不明说，沉默。

就这样足足过去了，好几分钟。

期间陈韬也催了好几次，但皆是被张真风微笑下三言两语的搪塞过去，气的牙痒痒。

“卧槽...这张天王也忒不要脸了吧，什么都不说...特么的，就算是思考也不需要这么久吧。”

“吗的大意了，苏尘大佬没有说翻唱需要多少时间.....让这老小子钻空子了。”

“呸，还天王呢，什么捞子天王，我看啊就一个草包，无赖。”

“滚下来吧，奶奶的不看了，气人。”

......

原本直播间还有很多人，被张真风这么一整，一下子就损失了好多。

甚至是现场有些歌手都提前离场了。

看着眼前这个老无赖，苏尘很是不屑，用这种手段托着...呵呵真的是狗啊。

还是自己大意了，没有规定时间。

这么拖下去也不是办法，想到这苏尘忽然就想到一个主意，随即....

“呵呵既然张天王不愿意认输，我也没有办法....那这样我这里还有一首歌，也不用你全部翻唱了。”

“只要你能翻唱我指定的一段就可以了，你看怎么样，老是这么僵持，不认输也不是个事。”

“你看怎么样？”

哦？

听着苏尘的话，张真风眉间一挑，颇有些心动起来，不过现在这个状态稳如老狗...没必要啊。

不过既然还有机会倒是可以尝试一番...大不了，待会也这样僵持。

嘿嘿。

打定主意，张真风嘴角微微上扬。

“哦...这倒是很好的建议，先说好啊这首《月光》我是能翻唱的，只不过还需要点时间，大家给我作证哈。”

卧槽。

此话一出，大部分人朝这叼毛投去十分鄙夷的目光，还真够不要脸的。

“咳咳咳，不过苏尘你不能在唱这种转音了...要不然还不知道要磨到什么时候呢。”

呵呵。

苏尘真的要被这人给气笑了，特么的真想狠狠的骂一句。

“你真特么不要脸啊。”

只是简单的思索，苏尘便轻声回复。

“不转音..可以，说唱，快嘴可以吧。”

“可以，说唱快嘴是我的强项，没问题。”一听到是这个，当下张真风就变得有些信誓旦旦了。

甚至还朝底下众人比了一个ok的手势，让大家放心。

不过很多人都是呵呵一笑，没怎么搭理。

看到张真风这个样子，苏尘心底也是一阵好笑，快嘴呵呵...直接让你变成烫嘴。

不一会儿，苏尘在经过诗词协会和音乐协会的同意下也是着手准备着。

----------------------------------------

第691章 真是不要脸啊，老无赖，老登

不过值得一提的是...这一场纯纯就是加赛，没有兴趣的人可以走了，无需强留，毕竟宴会在苏尘唱完《月光》后就应该结束的。

不过现场除了一些早就走的人，此刻...倒是没有几个人走。

他们都想看看苏尘接下来会唱什么歌曲，到底难不难唱。

直播间的人数也是稍微往上涨了涨。

舞台上，陈韬看着事情发展到这个地步，心中无奈的叹了口气，原本还想着拉苏尘进协会呢。

但现在看来...还得到苏尘唱完下一首歌啊。

不过话说回来，陈韬倒是有些欣赏苏尘这位年轻小伙子了，人也真是讲究，而且新歌一首接着一首拿出来。

丝毫看不到苏尘的底到底在哪里。

“呵呵不正是这样的歌手才吃香吗？别人好几年甚至是十几年才有一首好歌，但...苏尘几乎每一首拿出来都是上佳。”

“这个年轻人前途不可限量啊，一定要将他拉到音乐协会来。”

“要不然可就亏大发了。”

陈韬内心这么想着，但目光却是时不时的放在一旁的张真风身上。

哼。

看着张真风那不要脸，死猪不怕开水烫的蠢样，陈韬心底狠狠的冷哼一下，随即....

缓缓走向张真风，脸色极为不善，拿掉麦克风冷冷的说道。

“小张你好歹是一个天王，输了就是输了，还死要面子不认。”

“如果这一次你还翻唱不出来，也还是像这样死赖着....呵呵呵，那不好意了。”

“音乐协会恐怕没有你容身的地方了，我这个主事人还是有点权力的，至于老刘能不能保住你...”

“你大可以试试，好自为之吧。”

“哼。”

冷冷的说完，陈韬也没有多停留在张真风的身旁，而是转身离开，拂袖而去。

“*****”

“奶奶的你个陈老登，要不是你捧苏尘这么高....老子早就认输了，还来威胁我。”

“呵呵呵，好的很，好的很呢。”

此刻张真风在心底不知道骂了多少遍，双眸凌厉，直勾勾的盯着陈韬的背影。

那眼神恨不得现在上去就踹一脚。

不过现在毕竟是公共场合，张真风那狠厉的目光也只是一闪过后。

随即他的目光就放到苏尘身上。

此刻...舞台上有好几个工作人员应苏尘的要求，将一架钢琴抬了上来。

“呵呵，年轻人呐贪多容易嚼舌啊，啧啧现在的年轻总是喜欢搞这种花里胡哨的东西。”

“哎。”

苏尘刚刚整理好一番，正准备弹钢琴的时候...却只听张真风那冷不丁的讥讽声响起。

“贪多嚼舌，呵呵那也得分人，张天王你还是管好自己就行了。”

“别等下在耍无赖，呵呵那就不好意思了，小爷可就不奉陪了。”

“你还是找你妈妈去吧。”

“你....哼。”听到苏尘这话，张真风脸上瞬间就挂不住了。

刚想生气，不过看到那扫过来的镜头，他瞬间就熄火了。

看到这一幕，众人都是相视一笑，尼玛音乐较量就应该这样，嘿嘿最好拳脚相加那才好看呢。

当然这些话，现场没有人傻到喊出来，都搁心底憋着呢。

不过直播间的观众就不同了，根本就不带顾虑的，毕竟网络上的键盘可不是吃素的。

“特么的这个什么捞子张天王，他是怎么好意思说出这一句话的，真特么想顺着网线过去揍一顿他。”

“卧槽楼上的兄弟真性情啊，呵呵不过苏尘大佬骂的对，骂的好，像这种老无赖就应该去找妈妈，辣鸡货色，呸。”

“擦嘞，我以前还是张天王的粉丝呢，今天看来，我站苏尘大佬这边，还有什么叫年轻人喜欢花里胡哨的，不喜欢这个...难道喜欢你这个老登？”

“呵呵，估计这个老登是没有见过苏尘弹钢琴的技术，你懂什么....”

“哇靠，现在网络上这么暴力的吗，吓的我这个张天王老粉都不敢发言了。”

“嘘嘘，别吵了，弹幕先停下来，苏尘大佬要开始唱了。”

.....

突然出现这么一条弹幕，直播间的各位也没有什么必要争辩了。

舞台上，空白的大屏幕...雪白的钢琴，苏尘坐在一旁，眼睛盯着那一张早就准备好的歌词纸张。

原本一开始苏尘就打算唱这首歌，但奈何有人出来挑战所以才有《月光》。

不过正好，这首歌正好可以治一治眼前那个无赖。

在弹响钢琴前，苏尘望了一眼一脸不屑的张真风。

“呵呵呵你以为这是快嘴，等一下我直接让你烫嘴。”心底冷哼一声，随即苏尘不再理会。

在电子乐，给的U盘伴奏响起的那一下。

苏尘缓缓低下头，双手放在琴键上，前奏缓缓响起。

铛铛铛。

钢琴那极具穿透力，带着些许忧伤，毫无预兆的在现场响起。

此刻...许多人脸上都是一惊，这...这前奏简直了。

淡淡的伤悲，说不清楚的好坏，还有...苏尘在舞台上独自弹琴的样子，确实是狠狠的吸引了他们。

太帅了。

“苏尘这个样子太帅了，真的好羡慕清若啊...要是姐在年轻几岁，绝对会倒追苏尘。”

“太帅了。”前奏响起，望着舞台上苏尘那侧脸。

刘清梅忍不住犯花痴的惊呼起来，惹的一旁的程溪瑶很是尴尬。

随即拍了拍这小妮子，轻声喝道。

“清梅你犯花痴就算了，喊这么大声干什么，没看见有好多人看向我们了吗？”

“你嘴能不能别说了，姐害羞。”

“切，溪瑶姐你害羞个锤子，大方一点嘛，要不然你不知道什么时候才能找到男朋友，哎不是我说你都三十多了.....”

叭叭叭，之后刘清梅就开始一阵数落起来。

搞的程溪瑶都捂住了耳朵，不听不听，王八念经。

程刘两位老爷子看到这一幕，都是相视一笑，这两个孙女啊。

谁也别说谁了，都是老姑娘了。

不过二老也没有多嘴，他们关注的点此刻还在苏尘身上，毕竟苏尘算是他们请过来撑场面的。

多少要认真一点。

----------------------------------------

第692章 《你要的全拿走》

铛铛铛。

钢琴声伴随着电子合成音缓缓推进，无伤自悲的情绪缓缓蔓延开来，就算是正在隔着手机收看的观众。

有一些人还是被这伴奏给感染了。

紧接着，苏尘那略微有些沙哑的歌声缓缓响起，主歌来了。

“开头都是你在问，结果总是我在等。”

“说话留着分寸，气氛却不见加温。”

“爱没有了库存~~”

切。

“呵呵呵，就这水平？我闭着眼都能翻唱出来，啧啧...苏尘也不过于此。”

“这一把换我拿下了。”

刚一听到这几句，张真风嘴角微微上扬，恐怕就算是拿AK来压都压不住，这把稳了。

当下张真风轻松不少，甚至望向苏尘，眼神都带着几分不屑。

此刻....现场有部分人被苏尘这短短几句给带入了，现场一片安静，直播间更是久违的沉寂下来。

或许现在只有张真风一个人还在纠结，能不能翻唱，而收听这首歌的观众都是在缓缓倾听，享受其中。

淡淡的忧伤，沙哑的声线，自带故事感的嗓音，真的很让人代入情绪进其中。

试想一下，开头就是男女双方分手，男孩苦苦的等待，问候。

但却迟迟没有等到女孩的答复，明明男孩说话的时候都很有分寸...但为什么二人间的氛围变得更加冷，无法挽回。

不是说好的好声问候就会，得到气氛回升吗？这....这到底是怎么回事。

男孩久久想不通，直到最后...他懂了他笑了，露出一抹苦笑。

不爱了，在怎么挽回都没有用。

画面到这里就结束，铛铛铛，荡气回肠的琴声还在响着，苏尘的歌声也缓缓继续着。

“你说的这么认真，显得我存心敷衍。”

“这些套路的情节，苍白的上了台面。”

“是不是分开一定要留恋，才觉得不那么随便.....”

歌声如同刺骨的冷风，一次次吹进众人的心田。

虽然空白的大屏幕上，只有苍白的歌词一字一句，没有任何的画面，但通过苏尘的歌声。

画面一下子就浮现在眼前。

男孩落寞的跪在地上想要挽留，但女孩拒绝的是这么干脆..是这么的果断，似乎这一场恋爱。

是男孩在敷衍，不懂得珍惜...才会导致女孩离开。

散落的鲜花，女孩坚决的离去，看着女孩离去的背影，男孩苍白的脸上露出一抹苦笑。

明明每一次都挽留了，恋爱的套路已经用尽了，但还是以分手告终。

或许...刚刚男孩并不是因为分手而难过，苍白。

男孩只是想珍惜这一段感情，分手也要挽留，不过挽留的不是女孩而是曾经那一段恋情。

一个人铁了心要走，是没有人能够拦住的。

此刻男孩只不过给自己一个告别，苦笑...笑着曾经的海誓山盟，一切都已经没有了。

砰。

鲜花猛的向上一抛。

下一刻伴奏忽的停止了，只剩下苏尘那换气的声音。

下一秒。

“你要的全拿走，把回忆化成空。”

“不要在乎感受，体面的有所保留。”

“说过的话当赠品附送。”

“我不必再为你迁就，说一句分手借口。”

“一遍两遍三遍，最后百口莫辩。”

“情话只是偶尔兑现的谎言~~~”

咚。

紧接着，众人只觉耳目一新，这个歌词实在是太让人舒服了。

男孩没有强行挽留，而是....你要的全拿走，不要留下任何的回忆。

我们之间到这里彻底就结束了，结束的无比坚决。

从前面的缓缓挽留，到现在的坚决，全部拿走，说过的话当赠品附送，实在是太震撼人心了。

以往这类的分手情歌都是苦苦挽留，但这首歌完全就是不一样。

你要的全拿走，告别了就是过去，分手那就永远不再见。

此刻...大部分人脸上闪过了一丝惊讶，对于苏尘这一段歌词很是赞赏。

毕竟现在这个社会舔狗不得房子...满足了大部分心中所想。

正当众人想要说些什么的时候...下一秒。

铛。

清脆的钢琴声，紧接着就是苏尘那嘶吼式..的歌声响起。

“曾爱的贪得无厌，也要为过去留一些尊严。”

“散了我们就干脆一点。”

“你要的全拿走，剩下的我承受，留下我们的狗。”

“别管有没有用，我怕它以后没人宠。”

“哪怕它不懂我的痛，我不必再为你强求...”

轰——

苏尘那由强到弱的递进，特别是前面那两句快嘴式说唱，在配合后面这极为细腻的歌声。

简直了。

简直像一根针，狠狠的扎进众人的胸膛，翻涌的思绪一下子就上来了。

谁心中还没有一个日思夜想的人，藏在心底最深处的人。

这首歌不能说是爱情歌，应该就是苦情歌...

只要副歌部分响起，强烈的反差，真的很难不让人思绪翻涌。

听着苏尘唱的这一段副歌，现场很多人保持了沉默，充斥着淡淡的伤悲。

“听过的虐心分手故事那么多，能做到潇洒分手的人又有多少？

“你要的全拿走，剩下的我承受”；可以把一切都给你，但请你把我们的回忆一并带走...

..爱真的不简单，希望听到这首歌的人可以被治愈，寒冬里也不太冷~”此刻听完这一段后，陈韬满脸的复杂，轻声呢喃起来。

一旁还有好几位老头老太太也是脸色复杂，思绪稍微有些凌乱。

可以说大部分人都有这种情绪。

当然除了张真风除外...此刻的他嘴角真的就是AK都忍不住了，喜笑颜开也不为过。

“就这？”此刻的张真风真的很想说出这两个字。

但硬生生憋回去了，先不笑一会儿狠狠的打脸苏尘。

“呵呵快嘴？这两句不是很简单...简单的练习两遍不就完事了，嘿嘿。”

“苏尘这一句我就先拿下了。”

“你要的全拿走，嘿嘿我现在已经拿到手了，待会看你怎么给我认输了，哈哈黑。”

歌声还没有结束，张真风心中不知道乐了多少遍。

----------------------------------------

第693章 我只会唱那一句---我们两不相欠

因为就从现在，单单来看这种程度还是可以很简单的翻唱。

至于那两句快嘴，呵呵张真风丝毫不在意，有歌词那还不是手拿把掐？

呵呵。

嘴角轻轻往上一咧，目光死死的盯着苏尘。

而也就是在此刻，苏尘也是刚刚好稍微转头，正好和张真风的目光对上。

哼。

苏尘微微一扬，示意那老小子听好了。

铛。

双手猛的按在琴键上，这首歌精髓地方就要出来，胡式烫嘴....

呼！

此刻大部分人都是有些期待起来苏尘接下来该怎么唱了，毕竟前面这么多的铺垫，副歌的最后绝对是很好听，炸裂的存在。

在众人一脸期待的目光下，苏尘那沙哑的歌声缓缓递进。

“一年两年三年，已经沉默寡言。”

“好聚好散听着，也楚楚可怜。”

“呼~~”深吸一口气，下一秒...哒哒哒。

“看见的都在消遣，特价卖出不管它贵贱。”

“一个接着一个，一排接着一排的清点在消灭　。”

“关了门我们两不相欠~~~~”

哗——

长长的尾音，此刻几乎大部分心底都是无比的震撼...刚刚苏尘的嘴是机关枪吗？

怎么唱的这么快，快就算了而且还这么好听。

哒哒哒哒。

琴键跳动，心跟着旋律走，一个字，爽。

铛铛...紧随而来的就是伴奏的声音，不过此刻...现场和直播间的观众已经是被震撼的不行。

“卧槽....不是苏尘刚刚唱了什么词，怎么这么快，我这还没有听清楚呢，就结束了？”

“嘿嘿深有同感，这最后几句我只记住了最后一句....‘我们两不相欠’，不知道有没有高手可以听完听懂。”

“妈的苏尘大佬这么唱，难道嘴巴不烫吗？跟机关枪一样，哒哒哒的。”

“哼，这些都不重要...我只想知道待会那什么捞子张天王能不能翻唱的了这两句，期待。”

“期待+1.”

.....

此刻现场乃至是直播间的观众都是深深被震撼了，趁着这短暂的间奏轻声讨论起来。

而坐在最前排的音乐协会老头老太太，一个个交头接耳的...无不是在感慨苏尘这快嘴，哦不烫嘴的强大。

快而又不失好听。

毫无疑问，此刻的陈韬更加满意了，笑的都快合不拢嘴了，要是苏尘在进音乐协会那就完美了。

“溪瑶啊...没想到苏尘这小子这么能唱呢，那嘴就像是机关枪一样，啧啧，谁是他老婆啧啧那就的有福了，嘿嘿。”

摸着花白的胡须，程老爷子稍微有些不着调的说着。

惹的程溪瑶和刘清梅尴尬一笑。

倒是刘老爷子直接就是不客气的怼道：“不是...老程你这个老小子思想不单纯啊。”

“怎么想到那玩意上去了，机关枪...嘴像机关枪...你可真是会玩。”

“呵呵。”

听到这话，程老爷子也不反驳而是笑眯眯的盯着，其中意思耐人寻味。

哼。

见程老头还是那一副样子，刘老爷子干脆也不再多说什么了，目光随即放在苏尘身上。

“一会儿还得邀请苏尘这小子吃宵夜了，先别跟这老不正经的拌嘴。”

“呵呵。”

心底这么想着，听着苏尘那再来一遍的主歌，沙哑的歌声。

却是给人一种淡淡的忧伤，果然苏尘这小子是唱情歌的料。

舞台上，苏尘早已经是一脸放松了，笑眯眯饶有深意的望向张真风的方向。

烫嘴式说唱再次出现，嘴角轻轻上挑似乎在告诉张真风...小爷在教一遍。

而此刻张真风依旧是一脸的不屑，不过目光却是紧紧盯着...身子稍微的倾斜过去，毕竟多听一遍还是对接下来的翻唱有好处的。

铛。

标志性的琴声再次响起，闭着双眼，苏尘瞬间再次爆发起来。

“一年两年三年，已经沉默寡言。”

“好聚好散听着也，wu~oh~楚楚可怜。”

“看见的都在消遣，特价卖出不管它贵贱。”

“一个接着一个，一排接着一排的清点在消灭。”

“关了门我们两不相欠~~”

“相欠~~~~”

铛，

琴声久久回荡，声声入了听众的耳朵，直到最后伴奏消失。

这首歌到这里也就完美落幕了，苏尘顺手拿过摆在琴上的纸张，站起身来朝底下的众人笑了笑，躬了躬。

下一秒。

啪啪啪。

掌声再次雷动般响起。

音乐协会的主事人陈韬更是带头站起身来，大声喊着好，热烈鼓着掌。

足以见得他对苏尘是有多满意了。

不仅仅是现场，直播间也是热闹无比...课代表，真情流露，拱火的人不计其数。

弹幕更是极快的划过。

“呜呜呜~~~听完这首歌我哭了，我现在又哭了，对不起小强我辜负了你，对不起。”

“呜啊啊~~我的阿珍你到底在哪里...虽然我们确实两不相欠了，但我依旧止不住的想你，呜呜呜。”

“哎，我来总结一下吧，天下没有不散的宴席，永远是幻想家的鬼话；

苏尘大佬那嘶哑的声线，暴风凌乱般的哭吼，道不尽的决绝，像千百把刀雨袭来，你要的全拿走，能拿走的我不留，我们两不相欠，遇见既是陌生人。”

“卧槽，楼上这位课代表总结的很到位啊，不过话说回来终于不是舔狗般的爱情了，哥很喜欢这首歌。”

“妈的我又再次听了最后那一段烫嘴的词，还是一样...我还是只会唱最后一句‘我们两不相欠’，而且还是很熟练的那种。”

“哈哈，楼上的兄弟俺也一样，不过这不是最重要的...我还是比较想知道张天王会不会翻唱...会不会烫嘴，嘿嘿。”

“快快快，快进到张天王翻唱，吗的这个老登是谁啊怎么一直在问苏尘问题。”

“就是就是，上下来回跑了两趟了，真的是烦。”

.....

此刻直播间观众口中的显眼包正是陈韬，此时的他再次小跑到舞台上，一连问了苏尘好多个问题。

“呵呵问了这么多，最后一个也是最关键的问题...苏尘这首歌到底叫什么名字。”

“啊？”听到这苏尘愣了一下。

----------------------------------------

第694章 潇洒抢麦，大意了没有闪

难道他前面开唱的时候没有说吗？

卧槽。

好像真没有说啊，歌名都还没有说就直接唱了，哎大意了。

见状，苏尘憨憨一笑，轻轻挠着头：“我没有说吗？”

“没有！！”

话才落下，现场齐刷刷的回应着。

好家伙，这个声音真特么的齐...还真是配合的好啊。

“那什么稍微有些抱歉，这首歌的歌名其实在歌词中也有体现，名字叫做。”

“《你要的全拿走》”

“你要的全拿走？”伴随着苏尘话音落下，陈韬像一个复读机一样开口说着。

“这个歌名好啊，和这首歌很配啊。”

“苏尘我还想问一个问题....就是....”

啪。

苏尘没有等陈韬说完，直接就压下了这位音乐协会主事的手，轻声咳道。

“咳咳咳那什么陈老，有什么问题一会再问吧。”

“此刻我们是不是该让，张天王同志上来翻唱一下，不能再拖了，一会儿宴会散了。”

“大家还得赶回去睡觉呢。”

哈哈。

话音落下，现场瞬间就是响起一片笑声。

好家伙，苏尘可真是会说话，会惦记人呢，根本就不耽误报仇...有仇当场就报咯。

笑完过后，众人的目光一致，再次整齐划一的望向正在默念的张真风。

唰~~

不知怎么的，张真风只觉身前有点凉，微微抬头，好家伙。

差点没有将张真风给吓了一跳，众人齐刷刷的盯着他，最关键的是...尼玛这直播镜头要不要靠这么近啊？

就差直接怼到他脸上了。

满脸黑线，缓缓走向前去，虽然此刻他的心情不好....但对于这首歌，呵呵呵。

翻唱那还是很简单的。

“小张你准备好了吗，你是现在翻唱还是继续赖着...如果要翻唱就拿过我手上的话筒吧、”

“我跟你说.....”

啪。

陈韬话还没有说完，张真风眼疾手快，在陈韬猝不及防下，快步上前一把拿下陈韬手中的麦克风。

那抢麦的动作可谓是快准狠啊。

甚至拿完后还挑了挑眉，丝毫不在乎陈韬的感受。

他早就看着老家伙不顺眼了。

“******，我草...麻麻屁的。”

“大意了没有闪。”

“张真风你给老子等着，跟我这么玩是吧。”此刻陈韬黑着脸，心底不知咒骂了多少遍张真风。

特么的。

最起码要等他说完再拿麦克风啊，好家伙上来直接就是抢，你牛逼。

众人看着这一幕，很多人都是忍住憋着不笑。

不过音乐协会那几个老头老太太就不一样，全场黑着脸，特别是有一个老头腾的一下就站起来，就差没有冲上舞台去打人了。

尼玛。

这可搞的是音乐协会的脸面啊。

相比于现场，直播间的网友那可是丝毫不惯着。

“卧槽，张天王这一手玩的真六吧，虽然前面很不喜欢他，但不知道怎么的...这个场面我有点想笑，哈哈哈哈，不行让我笑一会儿。”

“猛啊，张天王这个老登是真的猛啊，猛人一个。”

“哎，不过话说回来我现在倒是有点担心苏尘大佬的嘞，这张真风既然敢抢麦克风，绝对是胸有成足了。”

“是啊虽然这首歌很好听，但好像翻唱并不是很难...估计这一把苏尘大佬要输了。”

“不见得哦，那最后那一段快嘴，我只会唱我们两不相欠....应该苏尘大佬还有机会吧。”

“嘿嘿楼上的哥们，你是业余的，而那张天王可是专业歌手，你觉得这对他来说很难吗？”

“唉，这么说好像也对。”

“卧槽，不是吧，苏尘大佬怎么还把歌词给那张天王了呢，这是要输的节奏啊。”

.....

在直播间观众一顿闲聊下，苏尘这边很是大方的歌词递了过去，并且给张天王指出要唱哪一段。

甚至苏尘还亲自示范了一遍。

这可把张天王给‘感动’坏了，嘴角都压不住了，笑的嘴角都快裂开了。

“哈哈哈哈，苏尘你还真是实诚...还亲自在给我唱一遍，这....这要是翻唱不出来真的对不起你了。”

“不好意思了，这场比赛终究是我拿下了。”

听着张真风这些话，苏尘丝毫不在意轻声笑道。

“小意思，这样吧...在给你几分钟稍微熟悉一下，我给你去伴奏好吧.”

卧槽。

此话一出，现场瞬间沸腾起来，苏尘这是要输的节奏啊。

“不是苏尘你怎么这么傻...怎么还教他呢，爷爷接下来该怎么办。”

此刻看着舞台上苏尘这一手，刘清梅有些慌张起来，扯了扯刘清山的衣袖，着急的询问起来。

“不是乖孙女啊，你急什么，苏尘都没有急呢。”

“呵呵，老刘家的孙女你不用担心，苏尘这小子应该有把握的，而且光明正大的教，光明正大的打败那不是更好？”

“再说了就算是张真风完美的翻唱出来，呵呵苏尘认个输也没什么。”

“毕竟前面张真风那不要脸的样子，这么一对比高下立判。”程老爷子抚摸着他那花白的胡须，很是信任苏尘。

听到这，程溪瑶的目光看向身前那几位老头老太太，果然...他们对苏尘这个行为都很是满意。

甚至有两位都想冲上去认苏尘为徒弟了。

回到舞台上。

此刻张真风在得意过后，也是没有放松...在轻声的唱了几句后，脸很快就黑下去了，皱着眉。

又是几分钟过去了，张真风依旧是没有动静。

众人这才反应过来，这一段可能对张真风来说也是不简单。

“不是....都快十几分钟过去了，小张你还要等到什么时候，赶紧翻唱吧。”

“你没看到现场有好多人都走了吗？磨磨唧唧的...像个老娘们一样。”

“不管你了，还有三十秒钟你在不翻唱...我这边就代表音乐协会宣布苏尘获胜，而且还要将消息公布在围脖上。”

....

“十”

“九”

----------------------------------------

第695章 就这？我上我也行

....

“三”

“二”

“一”

听着陈韬那紧迫的倒数声，张真风强忍着愤怒，随即应承了下来。

“行了，你这个老东西也别在这乱喊了，听到你的声音就烦”

“苏尘开始伴奏吧，不就是翻唱吗？”

“老子直接拿下，老东西别看，别瞪....你也不是什么好人。”朝苏尘的方向说了一声后。

随即张真风丝毫不给面子，指着陈韬的脸，大声的呵斥起来。、

“你....你...”

“粗鲁。”此刻陈韬彻底被这个张真风给气到了，随即愤怒的挥袖...不再理会。

要是这里不是直播现场，这两人高低要打一场。

当然众人也是乐得看到这一幕，毕竟抓马的事情越多，他们就更感兴趣。

“卧槽嘞，这两人骂的可真牛波一啊，可惜了，可惜没有打起来。”

“好好好，不愧是张天王丝毫不惧权贵，唉就是不知道能不能翻唱的了那一段快嘴。”

“不是楼上的兄弟你怎么同情起张天王呢，我记得你前面字字句句都是在骂张天王啊，啊这....反水了？”

“呵呵呵，反水那倒不至于，只不过有些欣赏张天王的为人，坦诚率性...虽然说他是一个反派，但站在他的立场上...苏尘才是大反派。”

“嘶嘶~~好家伙， 你这一手玩的实在是太溜了，不跟你辩论了，还是听听翻唱情况吧。”

.....

与此同时，苏尘在听到张真风的话后也只是笑了笑，无所谓，随即双手放在琴键上。

铛铛铛。

熟悉的伴奏声响起。

另一边，张真风也没有闲着不吭声....而是找着旋律轻声哼唱起来，一手拿着麦克风，一手拿着歌词。

“一年两年三年，已经沉默寡言。”

“好聚好散听着也，楚楚可怜。”

“看见的哒哒哒*******”

“哒哒哒哒****消***哒哒哒”

“我们两不相欠~~”

卧槽，

直到苏尘双手抬起，听着前面那张天王的翻唱...一个个瞪大了双眼？

尼玛你确定这是在唱歌，而不是在乱唱？

特么的这唱的到底是啥了，哒哒哒的...根本就听不清楚，还是最后那一句谁不会啊？

现在的众人甚至怀疑起苏尘到底是怎么唱的，这差别怎么就这么大呢。

“我嘞了个去，这....这就是张天王的实力吗？真是恐怖如斯啊，不行...我得去笑一会儿。”

“啊啊啊？你搁着跟我说这是翻唱？而不是咬到了舌头？哒哒哒的...谁不会啊。”

“卧槽，没想到张天王就这水平，呵呵呵说句好听的，我上我也行。”

“不对...十分的不对，大屏幕上有了那一段要翻唱的歌词，你们试着跟唱...好像这确实有点难啊，哒哒哒的就过去了。”

“楼上的兄弟经你这么说，我去试了试，还真是这样，哒哒哒的，最后就是‘我们两不相欠’收场，这...”

“哈哈哈哈，我还以为就我们业余是这样，没想到专业的天王也这样了，哈哈哈哈心里平衡了不少。”

“不得不说苏尘还真是一个妖孽啊，不过话说回来，台上那个张天王能不能别倔强了，唱了几遍了还是这样，能不能别唱了，别人还以为你疯了呢。”

“嘿嘿，要我说这什么天王也就这样，认输吧，别当老赖了。”

......

此刻舞台上，张真风不信邪的多试了几遍，结果依旧没有多大的改变。

依旧是哒哒哒哒的，最后两不相欠。

“不...不，不，我不信，在给我多一点时间，这几句我会唱。”

“我绝对会唱。”

“我还没有输。”

听着张真风那无能的咆哮，现场最为高兴的人不是苏尘，而是一直站在二人中间的陈韬。

呵呵呵。

那看向张真风的眼神极为蔑视，甚至还多了几分嘲讽的意味在里面。

“呵呵呵，小张啊你好歹是一个天王，认输有这么难嘛？”

“大丈夫能屈能伸，唱不出来就唱不出来，搞这么多借口做什么，输就是输。”

“下面我宣布，这一场...苏尘获胜。”

无视张真风那投过来的目光，陈韬直接就是走到苏尘身边，扬起苏尘的右手大声的宣布起来了。

啪啪啪、

下一刻现场响起雷鸣般的掌声，甚至有些人还站起来热烈的鼓掌，喜笑颜开。

当然此时的张真风还没有认输，依旧在大声的喊着。

“不...不，我还没有输。”

“小张你输了，台下的掌声就是最好的证明，苏尘你再唱一遍这一段，好好给这位天王上上课，当然也让我们清一清耳朵。”

“别让那什么给小看了，他就一个老无赖。”说着陈韬还时不时朝张真风投去挑衅的目光。

听到这话，张真风对陈韬的恨意多上了一分。

此刻...的他拳头握紧，真的很想上去暴揍一顿这老家伙，相比于苏尘....张真风最想打的还陈韬。

钢琴旁，苏尘听到陈韬的话，在唱这一段当然没问题。

话不用多说，将麦克风挂在琴键上，铛铛，熟悉的伴奏响起，苏尘那烫嘴式的歌声再一次响起。

“一年两年三年，已经沉默寡言。”

“好聚好散听着也，wu~oh~楚楚可怜。”

“看见的都在消遣，特价卖出不管它贵贱。”

“一个接着一个，一排接着一排的清点在消灭。”

“关了门我们两不相欠~~”

铛铛。

最后一个琴键落下，苏尘笑了笑，站起身来。

“卧槽，再次听苏尘大佬唱这一段，这简直就是天籁啊，看看张天王那是什么玩意，我上也我行，嘿嘿---我们两不相欠....”

“如听仙乐而暂明啊，特么的刚刚我是听了什么玩意，哒哒哒的。”

“吗的，张天王这么快认输干什么...直播就要结束了，能不能在反抗一下，我还想在听苏尘大佬再多唱几首歌嘞。”

“嘘嘘嘘，不对劲，好像苏尘大佬要说什么，都在询问主持人和主办方了，难道有大招？”

“大招？楼上的你想什么呢，张天王都认输了，还能有啥，还能是啥，苏尘大佬只不过是简单的走动一下而已，大惊小怪。”

“卧槽！！”

.....

----------------------------------------

第696章 退出歌坛？谁特么造的谣

正当有些人不以为然的时候，下一刻都是被主持人震惊的话给卧槽起来。

伴随着陈韬和张真风转移到场下，主持人也是再次出现在众人的视线中。

“现场的各位来宾，各位歌手明星，这一次两大协会共同举办的小型演唱会到这里就结束了，大家可以有序离开了。”

“当然大家离开的时候也可以拿上一份小礼品，感谢大家的到来。”

主持人深深的鞠了一躬后，现场不少的人就开始缓缓离去。

随即主持人也是招呼直播镜头往这边凑，这也就是为什么直播间会突然卧槽了。

“咳咳咳，直播间的各位这里插播一个消息，重大消息。”

“算了还是由苏尘本人来跟你们说吧。”

主持人话刚说完，镜头一扫。

只见一脸严肃，没有半分笑意的苏尘忽然就出现在直播间的画面上，顿时就让诸多网友一惊。

“卧槽...苏尘大佬怎么整的这么严肃？难道真的有大事发生？”

“淦，我就说苏尘大佬再憋大招，卧槽，该不会是苏尘大佬要退出歌坛了吧，这....呜呜呜苏尘大佬你别走啊。”

啊？

不知怎么的，直播间就出现这一则弹幕，紧接着似乎是引起了连锁反应。

整个直播间全是哭泣的声音，清一色的让苏尘别退出歌坛。

不就是得罪一个天王嘛，不至于....

站在镜头前，苏尘当然是看到了这满天飞的谣言，当下脸色一下就不好看了。

这特么的...网友的想象力实在是太疯狂了，整天闲着惦记这些....不过这还不是让苏尘最震惊的。

甚至还有些个网友在说着。

“爱我别走。”

什么玩意。

“尼玛我就是站在这里酝酿一下，好家伙这一群网友...是打着要送我走的节奏啊。”

“还特么是因为张天王，这什么跟什么...理由都给编好了。”

“特么的张真风给你们多少钱了，我出双倍。”此刻苏尘在心底暗说着，这些话当然不能放在明面说。

看着这愈演愈烈的情况，苏尘不得不轻声咳嗽，要不然不知道发展成什么样呢。

“咳咳咳，那什么直播间的各位网友...大家别再刷我要离开歌坛这个弹幕了。”

“我还年轻，我还想多唱几年。”

苏尘此话一出，直播间的弹幕明显顿了一来，众人皆是一愣。

“啊...不是要退出歌坛啊，切，白悲伤一场。”

“卧槽...这特么到底是谁造的谣，尼玛的害我差点哭出来了。”

“咳咳咳，楼上的哥们别这么大的火气，你这不是还没有哭出来嘛，你都说了差点。”

“.....要你管。”

.....

看着直播间弹幕慢了下来，逐渐友好下来，安定下来后，苏尘笑了笑随即清了清嗓子。

“咳咳咳，那什么占用大家几分钟的时间，其实我只是想在这里打个广告。”

广告？

好家伙。

这一句话听的众人脑瓜子嗡嗡作响，打广告算什么重大的事情。

妈的还以为苏尘要退出歌坛呢，(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，白期待了。

“明晚十点，我的工作室将会发布两首单曲，作词作曲都是我，不过演唱的不是我。”

“而是一个叫黄倩倩的新人，天宸工作室的新人。”

“嗯~~就这一件事情了，大家可以相互奔走相告了，友情提醒这两首歌都还不错。”

“各位再见。”

话音落下，苏尘学着侠客那样拱手告别。

“我擦嘞，黄倩倩到底是谁啊？”

“淦，苏尘大佬又有新歌了，虽然不是他本人演唱，但也值得去听一听。”

“重大消息，呵呵原来是这样，是这么一个广告，这...这主持人可真是会玩啊。”

“卧槽，天宸工作室，你还别说我去查了一下，老板居然是苏尘大佬，啧啧不简单呐。”

.......

不多时，在主持人的简单几句下，直播到这里就结束了。

这一场宴会也以这样的方式结束了，虽然有些不快....但总的来说还不错，两个协会都得到他们想要的东西。

刚下舞台，苏尘这边就迎来一堆人，不少歌手都是打着邀歌的名号。

不过一一被苏尘给拒绝了。

没走几步，只见两大协会的老头老太太便走上前来，为首的是陈韬....嘴角微微上扬，朝着苏尘熊抱而来。

见状，苏尘也是轻轻迎上去.

砰。

下一秒骤变突生，苏尘这边还没有熊抱呢，还在路上呢、

不知何时，二人中间忽的杀出一个程咬金...而且还是十分凶狠的程咬金，直接就是朝着陈韬的方向冲去。

砰砰。

哐哐就是两脚....这一切发生的实在是太快了，猝不及防。

而那半路杀出的程咬金正是张真风，此刻的他正在和陈韬厮杀起来，生死大战。

丝毫不留手，招招呼脸上。

“啊啊啊，嘻嘻嘻，别打了。”

“啊啊啊，嘿嘿嘿，别打了。”

伴随着陈韬那喊叫声，音乐协会那几位老头也是立即加入战场，本想将这两人拉开。

谁承想，那几位老头瞬间被拉进战场，你一拳我一脚。

打的甚是热闹，苏尘原本想上去帮忙的，却被程老爷子这几个诗词协会的人拉到一旁，直接就走了。

远离这个是非之地。

一路上，众人都是啼笑纷纷。

“哈哈哈哈，没想到这张真风这么猛...一人大战六个老头，哈哈过瘾。”

“程老头你别笑这么大声，还没走远呢。”

“老李你就是胆子小，嘻嘻，算了不笑了，哈哈哈哈，对不起实在是忍不住。”

“嘻嘻，哈哈。”

.....

就这样苏尘跟着这老几位边笑边走，丝毫不想管这一摊子烂事。

不过话说回来，这张真风是真的猛，虎啊，拳拳往脸上呼....牛掰。

----------------------------------------

第697章 猛人天王，一挑几

“程老爷子我很好奇，你们和音乐协会不是达成合作了，为啥就不帮一下拉开那张真风呢。”

“就算不拉开，起码叫一下保安啊。”

“呵呵呵，一走了之，这...是不是有点不太好。”半路上苏尘颇有些调侃的问着。

见状，程老爷子笑了笑，随即停了下来轻声笑道。

“哈哈哈哈苏尘你还是有点放不开，其实吧这也没什么看开就好了，合作归合作，其他就另外说了。”

“再说了，那张真风这么猛，万一将我们这几个老家伙拉进去，那不是玩球了。”

轻轻调侃着，再配合上程老爷子那标志性的摸胡须。

众人瞬间哈哈大笑起来。

合作归合作，这干架呢就当别论了，嘿嘿得加钱。

“嘿嘿，还得是你老程鬼点子多，一茬接着一茬，防不胜防啊。”

“老李以后你可得多几个心眼子哈，嘿嘿，还有溪瑶啊你也别说我老奸巨猾。”

“相比于你爷爷，我这个老头子还差的远呢，纯粹就是小巫见大巫了，不值一提。”

拍着程老爷子的肩膀，刘清山丝毫不在乎满脸通红的程知节，哈哈大笑的说着。

一旁的刘清梅急忙拉着自家老爷子的衣服，而程溪瑶则是捂着脸，不太想掺和进这件事里面。

站在程老爷子身旁，苏尘捂嘴笑了起来，不得不说这两老爷子可真是幽默啊。

“不过话说回来，这张真风倒是帮了我一个大忙，啧啧猛人兄弟呐。”

“至少现在不用担心陈韬，音乐协会那几位老头的骚扰了，加入其他协会？”

在心底暗暗想着，随即苏尘就笑着摇了摇头。

一个诗词协会就行了，至于其他的协会....算了，他可没有多少空咯。

最近这些天休息差不多，唉...就接下来就是演唱会了。

几位老爷子在互相调侃一番后，程老爷子忽然拍了拍苏尘的肩膀，小声的问道。

“唉，小苏啊，我听溪瑶说你要在魔都你工作室旁找几间房子有没有这事。”

啊？

听老爷子这话好像有点东西在里面，随即苏尘轻点了头。

见状，程老爷子笑了笑继续说下去：“小苏这次你来给我们诗词协会撑场面很够意思。”

“我这个老头子也不能不好意思，所以......老头子私人有点东西要送给你，表示表示。”

“正好我有一个老朋友在你们工作室附近有一套楼盘，还没有开盘呢，送给你小子一套。”

“至于你要干什么，随便你....”

“哦对了，如果你还需要买几套的话我倒是可以让老友便宜点给你，至于再送的话，嘶~毕竟魔都这房价。”

“啧啧，我这工作了大半辈子的老头看了都害怕...唉。”

说到这里，程老爷子摊了摊手，颇有些无奈的摇了摇头。

听完老爷子这一番话，苏尘没有说什么客套话，当下就竖起大拇指点了点头，很是客气的收下了。

至于还要不要买几套。

当然要买了，虽然魔都的房价很贵....但谁让苏尘是一个好老板呢。

嘿嘿，毕竟苏尘也不能让陈有为一个人孤孤单单住在那里不是，正好可以用来激励员工。

想到这苏尘就不禁感慨自己是一个好老板，嘴角都不自觉的微微上扬。

“喂喂喂，程老头你和苏尘在嘀嘀咕咕什么呢，走了吃宵夜吃，我请客。”

“刚刚在宴会上不过瘾，大口吃肉，大碗喝酒才对嘛。”

“走。”刘清山大手一挥，笑呵呵的拉走苏尘。

“哎哎哎，爷爷你可别喝酒了，伤肝啊...”

“小妮子爷爷的事情你少管，一边去。”

“溪瑶你也别跟我唠叨了，正好小苏来了，一醉方休。”程老爷子笑眯眯的看着自家孙女，提前预判。

程溪瑶：“......”

此刻程溪瑶和刘清梅对视一眼，很是无奈的摊了摊手，自家爷爷什么德行她们在清楚不过了。

................

又是一夜应酬，不过苏尘倒是习惯了。

而且经过一夜的传播，围脖上的热搜可是炸了...大部分都是在评论苏尘这两首歌。

一首《月光》一首《你要的全拿走》，一首比一首难唱。

特别是那一段无比烫嘴的歌，是真的烫啊。

很多专业歌手都试过了，都是勉勉强强...至于月光，那个转音更是让人难受。

虽然要唱也可以唱出来，但那个味道不对呀，很是不对。

当然这两首歌也是进了新歌榜单，引起了不小的热度.

对于那位张天王很多观众都是黑转黑，粉转黑，实在他的那个无赖特性，唉一言难尽。

甚至有不少围脖网友在张天王底下留言谩骂。

“妈的，这张天王也是真特么的软蛋，输就输了，还特么耍无赖要不要脸啊。”

“呵呵都说是耍无赖了，那还有脸？不过这老小子也有点用最起码让苏尘大佬多唱了一首歌，不过该骂还是得骂...*****”

“诸位诸位，我这里有一个小道消息，据传昨晚张天王暴打了好几个音乐协会的重要人物，打的老惨了，最后还是民警叔叔出来调解，这个消息保真...那可是我三表舅的七叔二大爷家的孙子传出来的。”

“好家伙，关系这么复杂，哥们你说我信吗？你觉得我像是那些清澈愚蠢的大学生，这么好骗吗？怎么可能...快快具体的细节私聊我。”

“.....，好家伙你们两的对话给我干沉默了，不管如何只要是张天王过的不好我就开心。”

“啧啧如果这是真的，那我得对这老小子刮目相看了，有血气，猛，算了不在这里了扯淡了，我去关注那黄倩倩了，晚上的单曲我可不能错过。”

“嘿嘿一样一样，苏尘大佬的歌，给狗唱都好听。”

与此同时，正在看着围脖热搜，看着李紫涵发过来的笑脸，苏尘倒是多了几分意外之色，笑着喃喃自语道。

“呵，没想到这次宣传黄倩倩效果这么好，一晚上围脖账号涨粉三四万...不错不错，这广告打的不错。”

“还有这一趟总算没有被白嫖了，嘿嘿还赚了一套房，意外之才啊。”

“嘿嘿起来，是时候码字了，唉。”

----------------------------------------

第698章 一套房算什么，送，哎呀妈呀这大饼真香

在经过简单的整理后，苏尘坐在电脑上将仙剑三最后的一点写完了。

唉，茂茂被挖肉而亡，一个个蜀山弟子接着死去，民不聊生。

直到写到最后白豆腐在邪剑仙身体上比了一个✌，一剑刺穿，打败了邪剑仙。

再然后忘情水....画面一幕幕的出现在脑海中，此刻的苏尘思绪万千。

仙剑三终归是给很多人带来了意难平，倒是让苏尘一番感概...不过自古月有阴晴圆缺，不这样写别人不爱看呀。

“呼~~写了不知道多少天终于是写完了仙剑三，不容易呐。”

“哦！！”

“先这样吧。”伸了伸懒腰，习惯性的接过手机来观察。

好家伙一大堆消息发了过来，几乎都是工作方面的事情，有众贯线接下来这几个月的演唱安排。

还有一堆杂七杂八的。

在将小说定时上传后，苏尘出去简单的对付中午饭后。

便径直朝工作室那边去了，毕竟还有一点工作的。

......

天宸工作室，录音室内。

“小黄呢，已经对了七八遍了没什么问题了，交上去审核吧。”

“要不然晚了可就耽误时间了，今晚10点就来不及了。”

“如果没什么事的话，我就先忙了，毕竟我手上还有好多歌要编曲呢，没多少时间。”

陈有为在确认几遍黄倩倩递过来的母盘后，再次有些无奈的说着。

无奈归无奈，手上的动作倒是没有停下来，干劲十足呐。

身旁，黄倩倩在看到陈有为这极为忙碌的样子，一进来开始就是这样了。

这些天陈有为连续加了好多个班，卷的不行。

不少同事都是直呼陈哥牛逼，随即工作室里很多留言就传出来了。

五花八门，天花乱坠，什么都有。

此刻黄倩倩抱着两张母盘，脸上带着些许好奇，忍不住轻声问道。

“那什么...有为哥，据说，我是据说哈。”

“听说尘哥要送给你一套房，而且还是在魔都，这事情对不对...”

嗯？

听到这话，陈有为不禁愣了愣，手上的动作不禁慢了下来。

眉间一挑：“你听谁说的？”

“就外面，工作室的人都传遍了，有为哥到底是不是这样啊，今早黄哥还偷偷和我说是真的呢。”

陈有为：“....”

此刻的他愣住了，好家伙，还真是黄天化这张大嘴巴，整天到处乱说。

吗的，他还没有抖出黄天化和李紫涵那事呢，好家伙黄天化倒是来了一个先发制人。

六。

不一会儿，录音室里陷入了些许安静，陈有为一时间不知道该说什么。

一是不想让尘哥被别人说，毕竟这种事有一就有二，多了那可是要花大钱的。

二是要是承认了，万一尘哥不送了怎么办。

“呃呃呃...那什么，小黄啊你先去上传母盘吧，时间紧迫，刻不容缓呐。”

见状，陈有为只能打起马虎眼。

“有为哥不急，我一会儿就去。”

“我没别的意思，单纯就是想了解一下，没的想法。”

“毕竟昨晚尘哥帮我一个大忙，一晚上的时间就有好多粉丝关注我了，知名度节节上升，这是我以前不敢想的事情啊。”

一提到苏尘，黄倩倩就不自觉夸起来了。

发自真心，肺腑，听的陈有为都有些难为情起来，哦不对...共情。

毕竟那可是出手就是一套房的老板，不能不敬。

心底想着想着，忽然陈有为一抬头...

“卧槽，尘哥你什么时候来的，坐...座。”下一刻陈有为弹射起步，声音有些委婉起来。

黄倩倩也是吓了一跳，好在没有说坏话。

见状，苏尘笑了笑，缓缓坐了下来轻声笑道：“不好意思门没有关，在这听了一会儿了。”

“你俩应该没有什么意见。”

呃呃呃~~

没有没有.

两人以极快的速度摇晃着脑袋，能有什么意见啊。

就像是上班摸鱼了，说坏了，老板忽然就站在身后敢有什么意见嘛。

当然他们二人是真没有意见，只是有些意外。

特别是陈有为一阵懊恼，为什么就忘关门了呢，想到这陈有为随即解释起来。

“尘哥我可什么都没有说，全是黄天化黄哥那大嘴巴，你也是知道。”

“房子你可不能不送哈，要不然我女朋友就跟我急了。”

啊。

还真有啊，黄倩倩有些不可思议的望了一眼苏尘和陈有为。

唉。

看见陈有为这个样子，苏尘摇了摇手示意不用这样，不过倒是有些许感慨。

果然呐男人为了成家立业，倒是有点难，有点那什么....唉男人果然难啊，陈有为都会为老板考虑起来。

不过也是一套房，还是魔都的...换谁不动心啊。

“行了有为，我没有责怪你的意思，好好干活就行了。”

“倩倩既然你都听了，其实这也没什么只要员工能给工作室带来利益的，一套房算什么，送。”

“至于后面还送不送，送！！”

“对了，倩倩你赶紧去上传母盘，让李紫涵送过去备份吧，别在这杵着了。”

苏尘笑了笑道，干脆直接说出这个事情吧，藏着掖着也没什么用早晚大家都会知道。

而且还有黄天化那个大嘴巴在，唉...一言难尽啊。

“哦哦哦哦，尘哥我现在就去送，保证努力工作。”黄倩倩只是愣了一下，随即就表忠心起来。

毕竟这种大饼，而且还是真的，那个员工不喜欢这样的老板啊。

看到黄倩倩走远后，而且还关上了门。

陈有为看了看正准备创作的苏尘，有些话不知道当讲不当讲，顿时有些迟疑起来。

“那....那个，尘哥不好意思，我嘴巴不严让你难做了。”

“实在是....”说到这陈有为就变得有些吞吞吐吐的。

----------------------------------------

第699章 正的发邪-常胤

“有为事情到这里就算了，我也不是什么喜欢画大饼的人，房子说送你就送了，没什么见不得人的。”

“这件事不用放在心上。”

看着陈有为这个样子，苏尘笑了笑，大手一挥很是干脆。

“啊？”

听到这陈有为愣了愣，他可不是打算说房子的事情啊。

毕竟这都是板上钉钉了，要是苏尘不送...他还不乐意了呢，他只是想说一下李紫涵和黄天化卿卿我我的事。

不过事已至此，陈有为也没再多说什么.

不说不错，至于是不是李紫涵采购房子...这对于陈有为来说，现在没有那么重要了。

“好嘞，尘哥我干活去了。”

长舒一口气，陈有为笑了笑，随即便开始卖力干活起来。

见状苏尘很是满意的点了点头。

不愧是能让他送一套房的男人，干活真卖力，猛啊。

听说都加班了好多天了。

想到这里苏尘微微一笑，这样的员工谁不爱呢，只不过有些废事情而已。

紧接着苏尘便不再理会，开始专心创作起来，毕竟专辑什么的还是要发的，赵清若的已经搞定了。

但是苏尘的个人专辑还在筹备中.....

.....

中文网，仙剑三评论区。

此刻..不少观众看着最新发出来的一章，是蜀山二弟子常胤上门来打邪剑仙的一幕。

看完这一章，众人那叫一个激动啊。

“不是...这个蜀山二弟子常胤是真特么的正义啊，正的有点发邪呐。”

“哇靠，看完最新的一章，我真的是直呼常胤牛逼，正的发邪，邪剑仙唯一看见常胤的邪气，还是对他邪剑仙的戾气，真特么正的发邪啊。”

“妈的，要是当年那几位长老让常胤去送邪剑仙...呵呵估计早上出发晚上就回来了，O(∩_∩)O。”

“诸位道友这味道就对了嘛，估计将邪剑仙放到瑶池里面...邪剑仙出来蛊惑，我真的害怕常胤会大喊一声---恭送五位师尊上路，死得其所。”

“常胤：幽默的掌门，暴躁的师傅，恋爱脑的大师兄，最靠谱的我。”

“六啊，按照诸位这么说，估计常胤送完盒子，隔天就回来主持师尊的席，还有主持大师兄白豆腐的登基大典呢。”

“哈哈哈哈，你们别这么说啊，要是让常胤去送了，苏尘大佬还写什么剧情，邪的发正，果然还是二师兄最靠谱。”

“不得不说苏尘大佬笔下的配角都好有特点啊，有点期待电视剧该怎么拍了。”

“妈的明明到最后都这么悲情了，到最后给你们整激动了....唉应该快要完结了，不知道最后的结局是怎么样的..唉。”

.......

书评区比往常更加热闹了，只是因为最新一章常胤出现的多一点，做的事情干脆...瞬间就让很多书友身有同感。

与此同时，仙剑三忠实粉丝的秦大少秦愤在看完最新一章后。

也是默默支持了一把常胤，十万块的打赏就送给了仙剑三....倒是惹的一阵书友惊呼。

壕无人性。

当然秦愤也是趁这个时候，为黄倩倩打了一个广告。

“各位仙剑书友，苏尘作词作曲的新歌将于今晚十点准时上线，支持一波。”

“认准围脖--黄倩倩。”

打完广告，秦愤自然就是隐身，还是富二代的人生好啊。

香车美人....啧啧。

广告一出顿时引起不少人注意，新歌的热度就再度得到上涨。

不过当天下午围脖的热搜还得是仙剑三中的常胤。

#常胤一个正的发邪的男人。#

#要是换常胤去送盒子早就没这么多事了#

当然这一切苏尘自然没有过多关注，毕竟活还是要干的。

随着时间一点点流逝，已经是来到了晚上九点多了。

不少的观众一直在等待着，黄倩倩那两首新歌倒是引起不少人的注意，特别是仙剑粉丝哈。

歌都还没有发呢，已经有了一个仙剑集结令在那了，一大堆仙剑粉丝正在等待，冲。

此刻...天宸工作室，苏尘办公室。

虽然夜早已经黑下来了，但却还是有不少人留了下来。

不过了除了陈有为是真正留下来加班的，其他的人都是轻松惬意的坐在沙发上，各自聊着天。

“哎哎哎，苏尘你小子也太不道德了，黄倩倩新歌准备发布了。”

“为什么不让有为这小子来一起看，等待数据和结果呢。”

“呵呵，你这老板太吝啬了，压榨员工。”此刻黄天化双手撑在桌子上，正一脸笑眯眯的调侃着。

对此苏尘只是无奈的道。

“那有什么办法，人家有为工作觉悟高。”

“刚刚我让他先别加班，那小子还训斥我一顿呢，要不....你去让他来看一下数据。”

“坐在电脑前是真的累啊。”

说到这苏尘伸了伸懒腰，从电脑椅子上站了起来。

视线落在电脑上那密密麻麻的统计数据，苏尘是一刻都不想多看。

“呵呵苏尘你小子被训斥也是应该的，送了有为一套房，还不让别人加班。”

“这怎么行，苏尘要是你小子也送给我一套房。”

“你信不信我加班比现在的陈有为还狠，就算是你让我停下来，高低还骂你两句。”

“嘿嘿。”搓了搓手，黄天化一脸得意的望向苏尘。

“死胖子知道你还说，送你一套？”

“你小子早在魔都买房了，还需要我？开玩笑吧，你佬也是二三线歌手...呵呵，我可送不起。”

苏尘眉间一挑轻声笑道。

正当黄天化还想开口，坐在一旁陪着黄倩倩和陈家画几人聊天的李紫涵忽然轻声喝道。

“够了，黄天化你也别在这里说什么风凉话了。”

“时间快到了，你去喊有为来吧，毕竟处理数据这方面他是专业的。”

呃呃。

听到李紫涵那熟悉的轻喝声，黄天化刚要说的话直接就是咽回肚子里去了。

“李紫涵要是陈有为这小子不来呢？现在这小子可是加班狂人啊。”

“估计我劝不动啊。”

黄天化稍微顿了顿，随即一脸苦笑的摊了摊手道。

----------------------------------------

第700章 新歌上线

李紫涵看了看一脸不情愿去的黄天化，随即声音放缓。

“就说是我和苏尘说的，让他过来。”

“去吧别再耽搁了，有这个时间狡辩还不如行动起来。”瞪了一眼。

黄天化随即就懂了，二人对视一眼后。

黄天化转身就走。

“紫涵姐你说我这新歌发售会不会没有什么人买啊，就算有尘哥给我亲自写歌。”

“毕竟我只是一个新人，听众会不会买单啊。”

“我心里没有底。”黄倩倩一脸担忧，有些手足无措的说着。

啪嗒。

下一秒，陈家画的双手搭在黄倩倩的大腿上，重重的拍了一下。

“倩倩姐别担心，应该没什么问题。”

“按照尘哥在歌坛上受欢迎的程度，应该会有不错的成绩。”

“是啊，小倩你别担心。”

“倩倩你就听家画的吧，放宽心，我们三姐妹都在后面支持你。”

听着陈家画三人的安慰，黄倩倩心中也是松了一下，不过她的目光还是望向正在思考的李紫涵。

“紫涵姐你怎么看？”

“啊？怎么看？当然是站着看了，小倩啊我不是歌手，这事我也说不好，不过按照这个热度来看，销售量应该不错。”

“至于其他的，你还是问专业的人吧，是吧苏尘。”

说着，李紫涵立即就将视线引到苏尘这边。

“啊？”

“呵呵呵，好好，一定会有一个不错的成绩。”

“再说了，我给你写的那两首歌质量很高，绝对没问题...”正在玩着电脑小游戏的苏尘被这么一问。

倒是有些意外。

苏尘话音刚落下，黄倩倩还没有说什么。

只见陈家画瞬间就站起来，朝苏尘的方向快步走来，脸上带着一抹喜色。

“尘哥听说你还会给我们这些工作室的员工买房，是真的吗？”

“而且还是在魔都这个地方。”

听到陈家画这激动的话，苏尘没有否认，而是笑着点了点头。

看到苏尘确认了，陈家画三姐妹都是相视一笑....一套房在魔都，这可值上千万呐。

“咳咳咳，只要好好干，房子会有的，钱会有的，男人也会有的。”

“好了，还有几分钟的时间。”

“大家还是少说点吧。”李紫涵笑了笑，站出来控了控场。

不能这么闲聊下去了。

......

不多时，陈有为一脸不情愿的坐在电脑椅子上，一脸委屈。

“尘哥不是我要偷懒，不加班的，是黄哥薅我来的....”

苏尘：.....

这陈有为加班魔怔了吧，到这个时候了还惦记着加班呢。

“咳咳咳，有为没什么的，你好好盯着数据...”

“哦对了明天你放一天假吧，这么干下去，你小子身体就空了。”

啊。

听到苏尘这暖心的话，当下陈有为一下子眼泪就出来了，拱了拱手。

多余的话不说了，全在眼泪了。

看到这一幕，在场的几人都是一愣，感慨着金钱的力量还真是伟大啊。

随着时间一点点的过去，围脖上...黄倩倩的评论区也是很热闹。

虽然没有几分钟上万条评论这么夸张，但也是有不少人在讨论着。

“哈哈黑，刚刚从苏尘大佬那边过来，我来看看叫什么个事，苏尘大佬推荐的新歌一定要来捧场。”

“天宸工作室，苏尘大佬工作室的新人，我胡汉三来捧场了，嘿嘿...稍等一下下，我先去通个水管。”

“嘿嘿，胡汉三你小子应该三秒钟就通完了吧。”

“卧槽，你们好会啊，车速有点快呀。”

“呆，蜀山二弟子常胤来了，别说这种废话，快快将好听的歌曲发过来，仙剑大军即将到达战场。”

“六，楼上的兄弟建议你去医院看看脑子，太特么中二了，不过话说回来歌名是什么，我们都不知道呢，这保密工作牛掰。”

“咳咳咳不是我们是在等待新歌，你们都是在聊些什么啊，还差一分钟...倒计时了，好激动。”

......

随着时间的缓缓推进，滴答。

很快时针定格在十点整，天宸工作室两首单曲随即上传到各大音乐平台。

《光年之外》

《星辰大海》

这两首都是四个字的歌名，让每个人都是为之一颤，这个歌名倒是有点意思。

几乎都是围绕远方，天上来的，给人的第一印象还不错。

与此同时，魔都一处静谧的高层楼房，刘珍珍看着酷酷平台上新上的两首新歌。

“光年之外...有点意思，看起来有点像是情歌的样子。”

“嗯？作词作曲都是苏尘？咦...黄倩倩是谁，这个名字有点陌生。”

“只要两元而已？呵呵我还要什么自行车啊。”

看着手机屏幕，刘珍珍轻摇着头笑了笑道。

购买。

点击。

播放。

下手很是干脆利落，刘珍珍本来就是苏尘的歌迷，刷着酷酷音乐...看到眼前推荐的新歌，只要两元。

几乎是没有任何犹豫。

铛铛铛。

随着她点击播放后，前奏缓缓响起。

标志性的钢琴声缓缓响起，淡淡的忧伤，微妙的气氛一下子就蔓延开来了。

只是前奏响起.....刘珍珍眼前就是一亮...轻轻说道。

“这前奏很有感觉....有一种生离死别，男女双方仅仅剩下几分钟的相爱....似乎...”

“似乎有一种让人的思绪飞到太空上的感觉。”

说到这，刘珍珍忽然就想到了前些天她看到的一部电影....人类为了探索太空。

在一艘巨大的太空飞船上，那一对彼此相爱的情侣...有那么多巧合的相遇，冥冥之中的缘分指引着这二人。

铛铛铛。

正当刘珍珍还在想着的时候，下一秒只听一道颇有些青涩，生疏的声音缓缓响起。

“感受停在我发端的指尖，如何瞬间冻结时间。”

“记住望着我坚定的双眼，也许已经没有明天。”

咚咚咚。

伴随着这娓娓道来的歌声，只是短短几句...刘珍珍眼前一窒，神情有些恍惚。

仿佛歌词中描述的画面一点点浮现在她的眼前。

----------------------------------------

第701章 光年之外

仿佛这一刻她就置身在一对热恋情侣的对面，看的是那么的真切。

只不过她处在的地方是在一个巨大的玻璃容器里面。

眼前的。

男人轻抚着心爱女孩的发端....相互拥吻，多么希望这一块冻结时间。

永远的就这样定格住.....

铛铛铛。

那极尽缠绵的旋律，钢琴声包围着刘珍珍....此刻的她一脸的享受，紧接着黄倩倩那让人为之动容的声音再次轻轻响起。

“面对浩瀚的星海，我们微小得像尘埃。”

“漂浮在一片无奈....”

“缘分让我们相遇乱世以外，命运却要我们危难中相爱。”

“也许未来遥远在光年之外，我愿守候未知里为你等待。”

咚~~

主歌的下一段响起，这个歌声虽然很轻但是表达出来的东西却是无与伦比的。

似乎在这一刻，原本站在玻璃容器里面的刘珍珍视线一边。

恍惚间，身形挪动。

此刻的她已经来到外边了，看着眼前的一片星海银河......震撼无比。

原来人在这浩瀚的星海了，只不过是一粒尘埃...小的不能在小。

漂浮在这片星海上，刘珍珍转身....瞬间映入眼帘的是一艘巨大的飞船。

此刻...前面的那一对情侣正在相互依偎，看着这茫茫无边的星海....那个样子是这么的幸福。

冥冥之中的缘分让他们相遇，相遇在这只有他们二人的星海，但星海迷茫...存在着无数的危险。

尽管如此，这二人还是相互扶持，永不嫌弃...共同面对。

这一份忠贞的爱情矢志不渝，即使跨越了光年、时空，女孩也愿意守候在这里，等待在这里。

同样男孩也一样。

咚。

画面一闪，刘珍珍的思绪好似被瞬间拉了回来，看着前方的高楼大厦，眼神木讷。

“怎么回事，我不是在星海吗？怎么回来了？”

“难道这是梦？但为什么我会感觉到如此的真实，就跟我昨天看到过的星际电影一样。”

“这实在是太不可思议了。”

刘珍珍盯着手机，听着那发出来的旋律，伴奏...整个人已经是呆愣住了。

然而下一秒，伴奏忽然变的更加强烈，钢琴声...吉他声在这一刻更加激荡了。

与此同时，刘珍珍能清晰的听到歌手那喘息声...下一秒。

咚。

“我没想到为了你我能疯狂到，山崩海啸没有你根本不想逃。”

“我的大脑为了你已经疯狂到，脉搏心跳没有你根本不重要...”

紧接着而来就是副歌部分，依旧是铿锵有力，只是听一遍就让人有一种热血十足的感觉。

似乎真的很在乎...歌词中所表达的爱。

失去心中所爱的人...没有了你，山崩海啸，为了你可以连脉搏心跳都不重要。

这是何等的痴情。

正当听着这首歌的听众想发表一点弹幕，趁着这个间奏的时间。

然而....间奏的时间却是很少，只是一段钢琴声响过后...下一刻便响起黄倩倩那大气磅礴的嗓音。

“一双围在我胸口的臂弯，足够抵挡天旋地转。”

“一种执迷不放手的倔强，足以点燃所有希望。”

“宇宙磅礴而冷漠，我们的爱微小却闪烁，颠簸却如此忘我~~~”

下一段主歌响起，瞬间就让人鸡皮疙瘩起来了。

特别是此刻的刘珍珍更是吓了一跳，仿佛真的有一双熟悉的手揽住她的肩膀....是那么的真实.

但明明眼前却是什么都没有。

一想到昨天看的那个星际电影，想到那一对至死不渝的情侣，不知为何...刘珍珍突然就很向往这种爱情。

如果此刻有一个人能这样爱她就好了。

主歌依旧是描述着宇宙的磅礴，极致的渲染着接下来的副歌部分。

为接下来的无尽缠绵打好前哨。

呼....果然下一秒那熟悉的伴奏和歌词再次响起。

“缘分让我们相遇乱世以外，命运却要我们危难中相爱。”

“也许未来遥远在光年之外，我愿守候未知里为你等待。”

“我没想到为了你我能疯狂到，山崩海啸没有你根本不想逃。”

“我的大脑为了你已经疯狂到，脉搏心跳没有你根本不重要~~”

咚咚。

副歌在一遍响起，但是给人就是另外一种感觉了。

如果前面第一次是感受到了男女间的无尽缠绵，那么再听一遍....瞬间就让人有种身处其景的感受...

是那种旷世大战后，一起在浩瀚星空遨游，彼此等待，彼此相爱，那种乱世之外的爱情，那种对危难也不怕的感觉，真的很真实。

嘶~~

刘珍珍倒吸了一口凉气...心底不知道在思考什么，此刻的她只有一个念头...继续听下去。

咚咚

伴随着紧凑的伴奏，黄倩倩那大气磅礴，宇宙感的声音再次忽的淡淡响起。

“也许航道以外是醒不来的梦，乱世以外是~纯~粹~的~~相拥~~~”

“我没想到！！”

“为了你我能疯狂到.....”（相~遇乱世以外~危难中相爱~~）

......

“我没想到！！！”

啪嗒。

歌曲放到这里，声音就消失了，刘珍珍手机显示着淡淡的绿光。

此刻她的思绪早已经飘到外边了，抓过手机...缓缓来到落地窗前...看着远方那早已经暗淡无光的黑夜。

月黑风高，闪烁着点点星光....就这么直愣愣看着，直到看的出神....刘珍珍这才喃喃说道。

“星空外边真的有一段跨越光年的相爱吗？”

“光年之外是否有我惦记的人，这首《光年之外》真的很好听，让人联想无数...”

“唉，愿我早一点找到我心中那个人吧。”

长叹一口气，刘珍珍随即回到床边...缓缓坐下来，但目光依旧看着那繁星点点的星光。

一直在深深思索着，虽然不知道在什么....或许是真想探索宇宙呢，又或许想到她心爱的人呢，不过这些又有谁知道呢。

呵呵。

与此同时...光年之外的歌评区，彻底炸了...短短几分钟就已经达到上千条。

着实恐怖，如果这是苏尘唱的话那没什么问题。

但这首《光年之外》却是黄倩倩这个歌坛新人的第一首歌，就这很恐怖了。

评论区...

----------------------------------------

第702章 别压力人

“斯~~这是什么神仙歌词，旋律啊，听完之后真的很想再听一遍...光年之外，我要强推给我的朋友们。”

“啧啧哥们你小子净喜欢骗人，既然很想在听一遍...那为什么还来评论，假粉...差评。”

“.....楼上的哥们，难道你不会一边听一边评论？6666”

“呃呃..有道理，。”

“特么你们都在聊些什么玩意，不在点评歌曲净搞这些幺蛾子，咳咳咳下面是语文课代表发言 时间。”

“哟西我来了，首先这歌词写的实在是太细腻，太棒了，简直写出了在星际宇宙飞船上相爱的感觉，乱世以外...命运相遇，啧啧...这个词不愧是苏尘大佬，一如即玩的稳定发挥。”

“兄弟确实如此，不过不得不承认...这个叫黄倩倩的歌手嗓音真的很适合这首歌，虽然听的出来有些其他不足的地方，但这个嗓音已经帮助她很多了。”

“光年，简单来说是长度单位，用来计量光在宇宙真空中沿直线传播了一年时间的距离。“光年之外”应该指的是尘世间人们握瑜怀瑾，朴素简单的爱情，思念，不说了各位珍惜眼前人吧。”

“嘿嘿这么多课代表那我也来一句，光年之外，命运多舛。唯有心中所念的爱人才能坚定意志

情比金坚，浩荡宇宙。只有执迷不悟的等待才能换来奇迹。”

“我不知道我们未来会是怎么样，我只知道现在是爱到忘乎自我，我不知道将来的路是否平缓，

我只知道我们是从一路颠簸而来，我希望若干年的以后，我们在的那个地方有你，有我，却没有光年之外的限制阻挠！嘿嘿加一..”

“呜呜呜~~~特么的怎么这多课代表，这么多煽情的人，特别的我昨天才分手，┭┮﹏┭┮，这个评论区我是待不下去了，走。”

..........

自古评论区出人才，许许多多深情的，搞笑的评论都一一在这里出现。

与此同时，天宸工作室苏尘办公室内。

陈家画看着这个昨天就分手的消息，嘴角微微上扬，随即就扯了扯黄倩倩的衣袖，大大咧咧的笑道。

“倩姐，倩姐，你看看..这有一个昨天分手的，听了你的光年之外要哭了。”

“哈哈哈哈。”

“实在是太好笑了。”

“啊？你们怎么不笑啊，难道我说的这个不好笑吗？”

只是笑了一会，陈家画就感受到了一股股炙热的目光。

好家伙抬头一看，一办公室的人都在盯着她呢，表情很是复杂。

“咳咳咳那什么家画你先别说话了，我现在有点紧张。”

“还是让有为哥先统计统计吧，有为哥你赶紧看数据啊，别看这里了。”下一秒黄倩倩连忙转移话题。

“啊对对对，大家看数据，听听歌。”

“嘿嘿。”陈家画无奈的笑了笑，露出一口雪白的牙齿，很是尴尬。

虽然她很社牛，但突然被这么多人看...倒还是有点紧张。

想想也是她突然喊这么一声，人家不看过来才怪呢。

唉。

摇了摇头，陈家画很是无奈，但好在不一会儿田家珍和任萱儿就靠过来聊天了。

一旁的李紫涵见状也只是无奈的笑了笑。

这个妮子还得多多锻炼，这大大咧咧的性格可不好，随即目光望向苏尘...不多时李紫涵就来到苏尘身后。

拍了拍他的肩膀。

这突如其来的拍拍，倒是让苏尘一哆嗦，不过看到来人是李紫涵后，倒也解释的通。

“唉，苏尘...刚刚我听了光年之外，我感觉还不错，不过我不是专业的歌手。”

“这里面还有没有什么不好的地方。”李紫涵也没有什么废话，直接就是开门见山。

啊？

听到李紫涵这话，苏尘有些无语住了。

既然听不出来就听不出来呗，难道听这首歌的都是专业歌手吗？

李紫涵这思路倒是有点奇怪，挑刺啊。

苏尘无奈的摇了摇头，轻声笑道：“班长既然你听不出来问题就没问题了。”

“歌曲有时候不一定要最完美，大众喜欢听就行了，就这么简单...不过话说回来，问题倒是有一点。”

“但倩倩第一次发单曲能做到这个程度已经很不错了，别给小姑娘压力了。”

此刻苏尘笑了笑，一脸纯真的望向李紫涵，不过脸上倒是多了三分调侃和劝解。

压力人？

好家伙，听到苏尘这话，李紫涵的火气一下就上来了，怒气值都写在脸上了。

哼。

不过李紫涵只是冷哼一声，并没有和苏尘辩解什么。

反而转头就朝陈有为问了一句。

“有为啊，数据什么时候可以分析起来，还有现在单曲卖了多少，围脖上的热度如何。”

陈有为：......

听着这一连串的问题，他脸一下子就绿了。

特么的他又不是神仙，怎么会知道这么快，吗的这是被拿来当撒气筒了。

唉。

就这是打工人的命啊，哪里有这么快，就算是拿他命换也没有这快，唉，马搂的命也是命啊。

在心底长叹口气后，陈有为挤出一抹笑容：“那什么紫涵姐数据没有这么快，至少需要半小时才能有具体的统计数据。”

“不过我看了一下这个销售数据倒是还不错，放心吧。”

嗯？

李紫涵瞬间就反应过来了，是啊确实没这么快，倒是有点难为陈有为了。

好像现在的她倒是有点压力人了，就像苏尘说的那样。

想到这...咳咳咳，轻咳几声后，便便缓缓离去，回到自己的位置上。

期间黄天化朝她笑了笑打招呼，她都假装没有看见，心有点乱了。

看到李紫涵离开了，顿时苏尘和陈有为对视一眼，皆是感觉轻松了不少....

呼~~

----------------------------------------

第703章 小惊喜，征歌

在长舒一口气后，苏尘托着腮，看了看正在和陈家画几人相谈甚欢的黄倩倩。

苏尘给她写的这两首歌曲确实算得上数一数二的了，光年之外讲的是星际恋情，至于接下来的这首《星辰大海》那就更加有意义了。

听说黄倩倩还在单曲上面加了几句话，至于是什么....

苏尘倒是不太清楚，带着一点好奇心，随即询问起身旁的陈有为，这小子可全是全程参与这两首歌的制作。

随即苏尘便轻声开口问着。

“哦...尘哥你说这个啊，说到这我就不困了。”

“小倩过来一下，你告诉尘哥你在《星辰大海》上多加了什么话，还有你特意做的一件小事情。”

苏尘话都没有说完呢，陈有为就迫不及待朝黄倩倩招了招手。

看的苏尘一脸无奈，好家伙...特么自己小声询问陈有为不就是为了不打扰其他人嘛。

好家伙，这陈有为一开口直接就是将苏尘的想法打了个噼里啪啦。

同时，在听到陈有为那大嗓门的话后，黄倩倩也是当场小跑过来。

“尘哥，其实也没什么..我只是在歌曲前面加了一段话，致敬我们华夏国的航天事业。”

“而且正好航天局飞行器发射成功需要征歌，所以我还单独发了一份到航天局网站上，也不知道能不能被选上。”

“这个提议还是有为跟我提一嘴呢，正好我们两人都是航天爱好者。”

“嘻嘻。”

人还没有到跟前，黄倩倩便心急口快笑着说道。

啊？

航天局征歌，这苏尘倒是没有关注...不过话说回来，这首星辰大海确实也很适合这一方面。

情歌只是一方面，更重要的是其中的内涵。

“哦哦哦哦，那就没什么了...这一点你们俩干的不错，为华夏国做一些贡献总是没有任何毛病的。”

“总而言之你们干的漂亮，还有陈有为..你就留在这里观察数据吧，我就先回去了。”

“好好干。”

苏尘来了一顿PUA后，随即便笑着离开了办公室...接下来的事情交给其他人就好了。

当然苏尘前脚刚走，黄天化这丫的后脚就跟上了。

见状，李紫涵冷哼一声并没有说什么，反倒是陈家画三人待的住，毕竟是新人的缘故。

“有为，话说这第二首《星辰大海》应该发布了吧，我记得时间延迟个十分钟而已。”

“紫涵姐别急，星辰大海已经上了，一会儿我给你反馈一下反响。”

闻言，李紫涵点了点头，随即目光一转...就被陈家画四人的讨论声给吸引了。

“唉，倩倩姐你居然还喜欢航天事业...而且还将这首歌发到航天网站上，哇，这实在是太有意义了。”

“我也好像有一首这样的歌曲，要是被选上就好了。”

黄倩倩听到这些话，颇有些无奈的摇了摇头笑道。

“萱儿...这件事八字还没有一瞥呢，对了，正好现在有时间。”

“你们可以听一听这首《星辰大海》，嘻嘻，我觉得自己唱的还不错。”

自卖自夸，说到这黄倩倩露出两颗小虎牙。

..............

也就是在黄倩倩几人交谈，听歌的时间段里。

《星辰大海》这首刚一上线，就被不少人聆听了。

就比如此时的魔都音乐学院，晚上10点十几分。

张家风正躺在床上，姿势极为销魂，一旁的舍友正在热情的玩着游戏，抓着熟悉他们的帕鲁，化身资本家奴役着帕鲁呢。

然而身为魔都音乐学院大三的高材生，班级的顶梁柱，同时更加是一个音乐迷。

此刻的他正在扒拉着手机，在网上寻找着各种新歌听，然后总结，写写乐评。

这一次航天局征歌，他打算一展身手，已经写好一半了，不小心卡壳了。

正好上上网，找找灵感。

不一会儿，就忽然有一首歌映入他的眼帘，正巧这首歌就是《星辰大海》，黄倩倩定时上传在航天局网站上的。

而且还是免费听。

当然各大音乐平台上需要两元，不过这一bug，倒是没有多少人知道。

“咦。”

“这个歌名不错，没想到这征歌网站还有这么好听的歌名呢。”

点进去看了看简介，只是几秒钟的时间，陈家风瞬间就被吸引住了。

“致敬华夏国航天局，航天人的征途，华夏炎黄子孙的征途，向着星辰大海出发。”

哗。

只是简简单单的一句话，作为一个热血的华夏大好青年，张家风一下子就兴奋了，就像是打了鸡血一样。

在看作词作曲，演唱者。

啊？

作词作曲居然是苏尘大佬，卧槽！！这....这着实让张家风小小的震惊了。

苏尘是谁？魔都音乐学院出去的老学长，而且还是当下华语乐坛最有实力的新人作词作曲家。

不过...这演唱者，黄倩倩？

这个名字倒是有些陌生哈。

好像华语乐坛里没有这一号人物啊，难道这是新人？

这倒也不怪张家风不知道这两首单曲上线，主要还是他这人不喜欢关注围脖，只喜欢往各种稀奇古怪的网站钻。

不过就冲简介和苏尘的大名去，张家风还是选择点击播放了。

千元耳机戴上，隔音效果嘎嘎好，

几乎就隔绝了舍友在大喊大叫的打游戏。

紧接着，一道空灵依然的伴奏缓缓响起，铛铛铛的钢琴声，风吹过头顶的律动，风铃在风中摇曳。

在这一刻，张家风只觉心跳都变得缓慢了。

这前奏...不愧是苏尘老学长。

不多时，在张家风瞳孔猛缩下，属于黄倩倩那独特的歌声响起了。

“我愿变成一颗恒星，守护海底的蜂鸣。”

“It's my dream it's magic。”

“照亮你的心。”

“To your eyes 有多远的距离。”

“穿过人海，别停下来。”

“趁现在还有期待......”

.....

咚。

主歌缓缓响起，看着手机屏幕上的歌词，在听着这空灵的歌声。

张家风只觉这首歌真特么的适合女生唱，这个叫黄倩倩的歌手...这个声线配合上旋律，绝了。

仿佛眼前展开了一张无比硕大，蔓延百里的画卷。

----------------------------------------

第704章 《星辰大海》，泪崩

这种梦幻空灵的感觉，只是稍微的想一下，就让张家风瞬间沉浸在其中。

抬头望向天空。

眼前，宛如真的出现一片星辰大海，似乎伸手就可以碰到。

而且这一段主歌的歌词，看似是情人之间的相互告别，诉说着彼此的心意，爱慕。

可在此刻的张家风听来。

这首出现在航天局征歌网站，更加像是在比喻着炎黄子孙面对那浩瀚星海的感概。

这不正是在诉说着航天人的心里情感嘛，抒发的多好啊。

愿意变成一个恒星，永远扎根在这里，为华夏的航天事业做奉献...尽管眼前是一片望不到底的星辰大海。

但航天人却未曾停下脚步，穿过星海...只为了华夏国人的期待。

斯~~

一想到这里，张家风就无比激动，没有任何一首歌比得上这一首星辰大海更适合了。

仅仅是一段主歌，张家风便无比肯定下来。

带着兴奋和期盼，不管周围的舍友抓到帕鲁在兴奋的喊叫，张家风依旧在继续聆听着。

歌曲很快就来到了副歌部分。

下一秒，黄倩倩的高音响起。

仅仅一瞬间，前兆刚刚响起，张家风身上的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。

“会不会我们的爱，会被风吹向大海。”

“不再回来！”

“每当你向我走来，告诉我星辰大海！！！！”

轰——

一段简单几句的副歌，彻底是征服了张家风。

“卧槽！！”

国粹瞬间脱口而出，不稍片刻...还在抓帕鲁的舍友被这一声给吸引到了，不自觉的望了一眼。

但也就只是一眼。

呼呼~~~

喘着粗气，张家风无比的震撼。

这首《星辰大海》看似是情歌，可实际上....

这首歌唱的他不要不要的，甚至还有点热血沸腾起来....这首歌出现在航天局网站。

实在是让他感到自豪，歌词虽然寥寥几句，但...却是无比富有诗意。

编曲更不用说了，激情澎湃，恢弘磅礴。

“嘛嘛的，这实在是太好听了，实在是太治愈了。”

喃喃自语，此刻的张家风不禁想到了华夏国的航天局....

会不会我们的爱，奔赴星海，不再回来....这不就是在说华夏国的航天人吗？

几代人的研究，几千年的探索星空，尽管九死一生。

航天人依旧无怨无悔。

过去的几十年时间，华夏国航天事业艰难前行，如履薄冰，那几十年的黑暗，各个国家列强的技术封锁。

这简直就是一条无比黑暗且坎坷的道路，然而航天人就是以这一种‘不再回来’，不畏生死的精神。

愣是杀出一条血路，这才有现在华夏国跻身于世界一流航天大国。

正是因为航天人的前仆后继，向死而生...才有华夏国如今的成就。

想到这里，不知为何...张家风眼角划过一排泪珠。

叮叮叮。

伴奏缓缓继续，黄倩倩那空灵，淡淡的歌声响起。

“遥遥微光与我同行，盛开在黎明。”

“To your eyes 有多远的距离。”

“穿过人海，别停下来。”

“趁现在还有期待~~~”

.....

歌曲到这里，最后一个字声线被拉长。

忽然...猛的一下，歌曲的伴奏猛的往上攀升。

咚咚咚。

随即....又是一段高音响起，慷慨激昂，无比的嘹亮。

似乎要穿破星辰大海，奔向更远的远方.....

轰————

“会不会我们的爱，会被风吹向大海。”

“不再回来！！”

“每当你向我走来，告诉我星辰大海！！！”

还没用完，唱到这....紧接着又是一段比前面更加高的高音。

....

“每当你向我走来，告诉我星辰大海！！”

“wuwu~~oh~~会不会我们的爱，像星辰守护大海。”

“不曾离开~~~！！！”

“星辰大海！！！”

听到这里，不知何时张家风的眼眶又再一次红润了，泪水再次划过脸庞。

为什么如此....

聆听这首歌的时候，张家风满脑子全是华夏国航天事业那无比艰难的道路，先人的前仆后继....

不管何时...

华夏国的航天目标永远是，星辰大海。

征途也只有一个，星辰大海。

这是炎黄子孙共同的征途，共同的星辰大海。

就如同黄倩倩口中唱的一样，澎湃，磅礴。

铛铛铛。

舒缓的钢琴声...歌曲缓缓来到了尾声，歌声也淡了几分，但却增添了几分空灵和责任。

“我向你奔赴而来！！！”

“你就是星辰大海！！！”

“wuwuwuwu~~”

“我眼中炽热的恒星，长夜里照我前行.....”

到这里...一曲结束。

此时此刻，那原本躺在床上的张家风早就直直的坐着...，热泪湿润了眼眶。

神作啊，苏尘老学长又一首神作。

这一首简直就是航天事业的宝贝歌曲，毋庸置疑。

没有任何的犹豫，张家风随即在《星辰大海》底下投下了所有的推荐票。

此刻他的心底只有一个念头。

这首《星辰大海》绝对是最适合航天局的征歌曲目，没有之一，无可替代。

“呜呜呜，星辰大海，永远支持祖国的航天事业！！”

“淦！！”

发自肺腑，张家风在这间小小的寝室发出大大的呐喊，或许连他本人都没有察觉，他的声音如此之大。

直到一寝室的几人齐刷刷站在他的床边，一脸不可思议，诧异，震惊的关怀他。

那慈爱的眼神。

经历过的人都懂....

帕鲁都不抓了，舍友只想知道这位大才子发什么疯。

和这几人相处三年了，张家风当然是知道他们此刻在想什么，怕是打算想送他去医院了，那眼神....

没有迟疑，张家风抹了一把泪水后。

一骨碌的跳下床，打开电脑外放....

星辰大海的歌声再次缓缓响起！！

震撼再次出现。

----------------------------------------

第705章 上上推荐票，火爆的李紫涵

一曲结束，舍友的眼神逐渐变得迷离起来，眼泪缓缓滑落。

当然这是他们知道，这首歌是写歌航天事业的前提。

再一次，一曲结束。

“卧槽！！”

“卧槽！！”

“老张你小子为什么不早点放出来呢，我还抓什么帕鲁啊，特么的大家伙赶紧为这首《星辰大海》投推荐票，要是这成不了航天局的专用歌曲；

我特么第一个去偷你们几个小子的帕鲁。”

“特么的老王，我当你好兄弟，你要搞我的帕鲁，兄弟们先投推荐票，一会儿在跟我干他的帕鲁。”

“不愧是苏尘老学长写的词曲，太赞了，还有这位新人歌手...黄倩倩，我怎么听的有点耳熟呢。”

“唉，老陈不就是前些天苏尘老学长围脖上宣传的那个人吗？据说有两首歌曲，打帕鲁忘记听了，哥几个赶紧听另外一首。”

......

好家伙听到这，张家风这才知道原来还有另外一首歌曲。

急的他赶紧当场下载围脖，紧接着在音乐平台上搜索...

好家伙，《星辰大海》两元，《光年之外》两元。

呃呃。

看到这...张家风不禁哑然一笑，原来刚刚星辰大海白嫖了呀。

笑了笑，随即这个宿舍再次沉寂下来，听另外一首歌了。

然而...关于《星辰大海》的震惊，不仅仅是在这个大学宿舍。

网上。

不仅仅是张家风这个宿舍，无数网友，也都被这首《星辰大海》给打动了，特别是从航天局网站听的那一群听众。

泪目。

当天晚上，星辰大海彻底刷屏了整个网络。

“不是...星辰大海居然是写给航天局，献歌航天事业的...这我还以为是歌颂爱情呢，害的我还思念了一下我的阿珍....这。”

“呜呜呜~~我的两元钱啊，没想到在航天局网站上是免费的，难受...这比我被白嫖了还难受。”

“大家快快给这首歌送上推荐票，要是这首歌不能被选上，在场的众人都有责任。”

“卧槽，大家快点点推荐票。”

.....

此刻网络上掀起了一阵热潮，不过这个热潮的地点不是在围脖，而是在航天局的征歌网站上。

着实让人意想不到。

各大音乐平台，无数网友刷到了黄倩倩这一首《星辰大海》。

其中有吃瓜网友，也有很多专门盯着...期待已久的网友，同时也有不少张家风这样的音乐爱好者。

不管如何....

众人对这首歌的评价，好听。

两个字足矣。

其他那些不是从航天局网站听这首歌的人，第一时间会感受到..这首《星辰大海》的细腻，曲调婉转悠扬。

而且歌词中富有一点点诗意在里面，就好像鼓舞着年轻人对于星辰大海的向往。

不过.....

如果是从航天局网站听到这首歌的话，那么一定会被这首歌的编曲征服，大气磅礴。

激情澎湃，给人一种向上，前赴后继的感觉。

为了探索星辰大海之外的地方，航天人付出的努力，几辈人的努力，这一切一切都将会浮现脑海，红了眼眶。

星辰大海，

华夏上下五千年，从一开始，无数的炎黄子孙就对宇宙有着无穷的幻想。

近些年...华夏国更是大力发展航天，探月计划，登火星计划。

这一切的一切，航天人背后的付出....简直是难以想象的。

但这首星辰大海足以说明他们对航天事业的向往，坚定，前赴后继，向死而生。

....

随着时间的发酵，突然间大部分网友涌进了航天局征歌网站，就是为了给《星辰大海》点赞。

仅仅过了一个小时的时间。

在航天局征歌网站中，这首歌一下子就被诸多网友推到了前三，第三名的位置。

这个热度着实恐怖。

可别小看这个第三，征歌时间已经将近过去两个月了，这短短一个小时就冲到第三。

可想而知。

而此时，《星辰大海》的热度还呈直线上升，最关键的是.....

还近乎是清一色的好评...甚至有不少打赏的礼物，推荐票。

与此同时，天宸工作室。

陈有为，李紫涵在这早已经等待的兴奋不已，黄倩倩更是满脸的激动。

此刻...陈有为在几女的催促下，也不得快速浏览，总结。

不一会儿。

“咳咳咳，我知道你们这几位很急，但听我说...你们先别急，让我喝口水。”

清了清嗓子，端起桌上的水杯，陈有为一饮而尽。

看到这一幕，黄倩倩早已经就紧张的不行，虽然前面这一个小时里面，听了陈有为的分析。

光年之外的各项数据反响都很不错，销售数据也很不错....

只不过到了《星辰大海》，这倒是有些奇怪了，前面半小时销售数据确实很猛，但不知道怎么的....

到后面就快速降下来了，到现在的几乎没什么人买....

这就是黄倩倩担心的点...按理说，应该不会有这个情况。

也是因为这个情况，李紫涵留了下来，要不然按照她的性格早就回去睡觉了，至于陈家画三姐妹毕竟是第一次。

新鲜嘛。

“有为，你看了这么久到底看出了个什么，赶紧说了。”

“时间也不早了，星辰大海到底出了什么情况...怎么一下子各大平台都没什么买了呢。”

李紫涵看着喝完水还在捣鼓电脑的陈有为，她那急躁的心一下子就急了起来，大声的说着。

而陈有为在听到这话，当下笑了笑，随即有些故作神秘起来。

“那什么....”

啪嗒。

话还没有说多少，啪嗒李紫涵那暴脾气就上来了，直接就是将水杯猛的扣在桌子上。

扯着大嗓门，大声的说道：“赶紧说，别跟我来苏尘那一套。”

“神神秘秘的，小心我揍你。”

哗。

此话一出，现场顿时就安静下来，黄倩倩几女愣了愣，一脸不可思议的看向李紫涵。

而陈有为更是紧张..害怕的咽了咽口水，生怕那杯子砸在他头上。

毕竟与李紫涵相处这么久，陈有为是知道她那火爆的性格。

当下...陈有为赶忙说道：“其实星辰大海这首歌的热度很高，很高，而且还稳稳压了光年之外一头。”

“稳稳压了一头？那为什么销售数据会这样...低？”李紫涵一脸不解的问道。

.....

----------------------------------------

第706章 有为啊反正你老是加班，干脆住在公司吧，陈有为：....

话说到这里，陈有为随即笑着站了起来，正想装一把。

下一秒。

“赶紧说，装尼玛呢。”

“小心今晚我让你住在这里！！”

咚。

听着李紫涵这极为火爆的话，陈有为也是赶忙说着，再也没有想装下去的念头了。

“紫涵姐，关于这个销售数据低....其实这也很简单，就是小倩将《星辰大海》上传到了航天局征歌网站上。”

“而且因为是征歌的原因，所以...在这个网站上免费听！！”

“你们先别说话，为什么会这样呢，前面还有数据那是因为没什么发现，评论区也是清一色的向往星辰大海，这些美好的评论。”

“但直到...有人在评论区提到航天局网站上也有这首歌，而且...后面经过润色...好家伙，航天局征歌网站直接就变成了音乐平台了。”

“而且《星辰大海》也被网友推上前三名。”

“前三？这是什么意思？”听到这，李紫涵忍不住轻声问道。

“哦，紫涵姐其实这次航天局征歌就是为了选一首歌作为探月主题曲，宣传宣传。”

“前三，也就是说这首歌得到的票数到达了前三。”

李紫涵：“.....”

听着陈有为这话，李紫涵不禁沉默起来了。

前三就是票数前三，好家伙这陈有为还以为她什么都不懂呢。

啪嗒。

忽然不知什么东西掉在地上，下一秒黄倩倩有些慌乱起来，听完陈有为这一通话。

她哪里还不知道，《星辰大海》销售数据不好，就是她的锅。

随即，黄倩倩立即向李紫涵急忙解释起来。

“紫涵姐，对不起...我还以为上传航天局是会有一个专属审查的呢，没想到每个人都能听。”

“对不起，这是我的失误....对不....”

还未等黄倩倩将头磕下来，李紫涵连忙伸手阻拦，摇了摇头示意这不算什么。

“倩倩，没事的.”

“这两首歌主要还是为了打响你的名气，既然有这么一个机会，那么我们就想办法让航天局选上这首歌。”

“这样，明天我用工作室的资源好好推上一推。”

简单的思考过后，李紫涵当下就打定了主意。

就在李紫涵和黄倩倩在仔细商量，千言万语的时候。

一旁的陈有为却很是不解，一脸轻松的笑道。

“呵呵呵，紫涵姐不用你宣传了，围脖上都有星辰大海的热搜了，而且还是配合上航天局”

“国家情怀，精神，全摆在哪里了，很难选不上。”

“而且一个小时冲上第三那已经稳了，航天局征歌已经有两个月了，没问题的...估计明天就能拿下第一了，完全不用担心。”

“嘿嘿。”

陈有为这么轻描淡写的说着，不过却是让黄倩倩内心翻江倒海..激动不已。

一旁的陈家画三人更是拿起手机，打开围脖。

果然上面的热搜，赫然有一条关于星辰大海和航天的，这哪里还需要宣传？

别人已经是抢着宣传了。

呼~~

小小的沉浸过后，李紫涵那暴脾气不知怎么的就收了，一下子就换做一副喜笑颜开的样子。

“咳咳咳，好了好了，时间也不早了大家早点回去休息吧。”

“有什么事情明早再说。”

“那什么，有为啊...反正这些天我看你都不怎么回去，正好...今晚就看这数据吧。”

“好好的将工作室当成你的家。”

咚。

此话一出，差点没有将正在喝水的陈有为给呛死。

什么叫都不回去，只不过回去的晚一点而已....，好好这样玩是吧。

万恶的资本家。

不过....又能怎么样呢，唉，为了早日结婚，陈有为背着良心。

很是无奈的点了点头。

不多时，在李紫涵的带领下..黄倩倩几人缓缓离去，灯光熄灭，诺大的工作室只剩下陈有为。

以及...那还没有干完的编曲工作。

啪啪啪。

键盘声缓缓响起。

回家路上，黄倩倩此刻颇有些忐忑，既有些开心，但又有些担心。

毕竟....

唉。

“小倩行了，你也别多想，到你家门前了。”

“赶紧回去吧，早点睡...”李紫涵开着车停在小区门前，示意黄倩倩到家了，别想这么多。

嗯嗯。

轻点着头，就这样...黄倩倩整个人激动的回到家。

夜已经深了，躺在床上，黄倩倩怎么也睡不下去，激动的睡不着。

就是想看看网友对她歌曲的评论，想到这她开灯，拿过手机...一气呵成，这个动作。

这一晚上不知道重复了多少遍。

航天局网站，星辰大海歌评区，黄倩倩再一次点开...里面几乎是清一色的好评。

“卧槽，这首歌实在给我听麻了，今晚你们不知道我循环了多少遍，太热血沸腾了，华夏航天事业万岁。”

“这首歌虽然是苏尘大佬作词作曲，但那黄倩倩的唱功也不赖，加了好多分，唉，对了你们知道这个黄倩倩是谁？有点陌生啊。”

“嘿嘿，我跟你们说这个黄倩倩就是一个新人，在苏尘大佬的工作室名下的，第一次发单曲..新人就这么厉害，牛逼。”

“是啊唱的实在是太牛了，最关键的还不是唱的牛，而且意义更是重大，这首歌完全符合这一次航天局的征歌主题曲！！

华夏五千年先辈从没有放弃对星辰宇宙的探索，而如今这些年我们华夏国开启探月计划..取得的成功，啧啧。”

“是啊纵观华夏千年发展史有太多说不尽道不清的强盛时期了，当然也有羸弱的时候。”

“咳咳身为历史最好的课代表，我来简单说两句。”

“四千年前，我们华夏国是世界最强的国家，强盛的青铜器，而那时候别的国家还在和着泥巴玩呢。”

----------------------------------------

第707章 无悔入华夏

“两千年前，华夏一统，始皇帝千秋伟业，而那罗马还在奴隶社会，四处征战...殊不知我们华夏早已经文化融合，形成大汉民族。”

“一千多年前，西方开始崛起...华夏国开始慢慢积弱....屈辱的近代史....唉,简直是一言难尽。”

“不过到现在..经历了两百多年贫瘠的华夏雄狮再次站了起来，屹立在世界之巅...先辈们的付出，各行各业的齐头猛进，才有今天之华夏。”

“就如同这首《星辰大海》里面所唱的一样，我们华夏国一路披荆斩棘，乘风破浪，向着星辰大海出发，永不停歇，这才是我们炎黄子孙的毕生之愿景。”

这位不知名的历史课代表说到这里，评论区的众人看的那叫一个热血沸腾。

或许其他老外看了没有感觉，但是身为华夏子女，谁看了都会为之动容。

一时间，歌评区全是激情澎湃起来。

“生是华夏人，死也要当华夏魂，因为这是我们身为华夏人的骄傲。”

“生当人杰保家卫国，死后当鬼雄壮我华夏之威名。”

“今生无悔入华夏。”

“无悔入华夏。”

“无悔！！！！”

...........

评论区瞬间就被这些言论给占据了，这就是发自国人心底的心声。

虽然只是为了赞美航天事业，但那颗华夏心一旦被点燃，一切将无可阻挡！！!

而此时，黄倩倩看着这些评论眼眶一下子就红了，她实在没有想到这首歌能给众人带来这么强烈的反应。

不过显而易见这是往好的发展方向进行....

“尘哥谢谢你，能把这么一首歌唱华夏的歌曲给我唱，发自内心的感谢。”

“此生无悔入华夏。”黄倩倩看着远方的黑夜喃喃自语着。

激动的心，难以入睡....不过随着时间流逝，黄倩倩终究是沉沉睡去。

《星辰大海》能有这么强烈的反响，其实苏尘也是没有预料到的，只能说这一切都是天意吧。

黄倩倩将这首歌传到航天局网站，或许是歪打正着....不过也正是如此才能将这首歌所蕴含的东西展现出来。

激发华夏子女的拳拳爱国心。

《星辰大海》还在火爆全网的时候，此刻的苏尘早已经早早和周公一起钓鱼了。

......

而另外一边。

华夏航天局，深夜十一点半。

“哦，今天的工作总算是忙了大部分，唉...人都走完了呀，看来今晚又是我这个老头子第一名，哈哈。”

航天局总设计师，探月计划的主要负责人陈子楚伸了伸懒腰，望着眼前满屏幕的数据颇有些感慨起来。

想当初他开始负责探月计划的时候，那可是忙的焦头烂额。

像今天十一点多下班也是一件极为奢侈的事情。

前几年为了探月计划....她不知道顶着多大的压力，质疑声，如今这项工作成功了倒是引得不少人关注，工作进程也是完成绝大部分。

不过....就是这个宣传工作，还是有点难搞...都两个多月了，陈子楚一直没有找到心仪的歌曲。

想到这里，陈子楚十分无奈，顺手关掉电脑。

“唉，看来歌曲的事情还得拖上一拖，宣传部这些人也真是的。”

“这种选歌曲的事情怎么能落到我头上呢，让我搞搞数据科学还行，你让我选歌....唉。”

“这个老张也真是的，什么让我陶冶情操...掏掏...掏个屁啊。”

身为探月计划的总负责，陈子楚有时候也不得不遵从上面人的安排，或许是上面人的良苦用心..还是什么。

总之此刻的陈子楚很是无奈。

回去休息了。

刚刚准备转身走人，忽然电话就响了起来，拿起手机看着上面的联系人...他倒是有点惊讶。

“小茹？”

“爸，是我，嘻嘻你宝贝女儿！！”

“对了爸，刚刚我给你传了一首神仙歌曲，你最近不是对征歌歌曲发愁吗？正好这首歌一定符合你的要求。”

“绝对符合探月计划，航天精神！！”

听着电话那边女儿传来无比激动的声音，陈子楚却是颇有些无奈的摇了摇头。

“呵呵，小茹啊哪里有什么好歌啊，刚刚我才看了一圈，唉。”

“行了就这样吧，我知道你上心了，想要什么东西...一会儿我回去捎给你。”

“选歌这件事你就不用多管了，都两个多月了估计也没什么好歌了，到时候我让宣传部那边专门找人写吧，找知名度高的歌手录制吧。”

“唉这群人也真是的，征歌哪里有什么好歌啊，就这样吧，挂了。”

说完，陈陈子楚就要挂断电话往外面走去。

突然，电话那边却是传来陈小茹那更加激动，甚至有些暴躁，生气的话。

“爸，你先别挂....千万别挂！！”

“我敢保证，这首《星辰大海》一定符合选歌要求，而且我也不是为了让你给我什么东西。”

“老爸你就先听一听，听一听！！难道你就不想让探月计划完美落幕吗？”

嗯？

听着陈小茹这话，这位航天局探月计划的负责人当下有些叹息。

“小茹。”

“你就别拿这事来消遣我了，星辰大海我刚刚看过这个歌名，有点华而不实...夸夸其谈。”

“就这样了，挂了。”

听到自家老爸这样说，陈小茹当下就更加激动了，有些急躁，甚至还哭了起来...

挂断电话....陈子楚原本打算就这么走了。

但一想到女儿那个样子，唉....随即又重新打开了电脑。

“星辰大海？”

“那我就听一听吧，唉....”

喃喃自语过后，电脑打开...点开文件，戴上耳机..皱了皱眉，这个歌名给他一种花哨的感觉。

所以前面就没有注意，要不是自家女儿那个样子...陈子楚真不想多花时间在上面。

铛铛铛。

随着伴奏缓缓响起...陈子楚的眼神慢慢变得迷离起来，甚至唱到高潮处....他还有些轻微颤抖起来。

....

----------------------------------------

第708章 主题曲非《星辰大海》莫属，反映？反映个锤子

“对对对，就是这种感觉...太对了。”

“这简直就是为我们航天人量身打造的...好好好，好啊。”

缓缓摘下耳机，陈子楚脸上那激动，震惊的表情还未消散...实在是太让他振奋了。

特别是那一句，我向你奔赴而来...

绝了。

简直就是在说他们这些航天人，尽管陈子楚大部分的心思全在数据，研究上面。

但听到这首歌后，整个人都是兴奋不已...

想当年为了探月计划，他和团队付出了多少努力，背后的心酸...陈子楚那可是一清二楚。

只是到了这个收获的季节，不想向世人说而已。

但这首《星辰大海》简直就是他们的嘴替，受了这么多委屈心酸的事，堵在心底，憋在心头。

这下子终于抒发传来，舒服。

此刻陈子楚脸上早已经是泪湿眼眶了，一下子他竟然有些控制不住自己。

砰。

下一秒，他重重的拍了拍桌子，没有任何的迟疑，陈子楚连忙将这首星辰大海上传到群里面。

想看一看众人看法。

果然歌曲上传不到一分钟，群里面的航天人瞬间就活跃起来了。

“啊啊啊，这首歌怎么回事，简直就是写出了唱出了我们航天人的心声。”

“这首歌实在是太有意境和代入感了吧，特别是我们这些航天人..我只一下就哭出来了，这个歌手可太懂我们航天人了。”

“星辰大海，这个歌名多么好听啊，老陈这首歌我支持了，主题曲非它莫属。”

“嘻嘻没想到陈总设计师居然也喜欢上网，你们是不知道...这首星辰大海在围脖上各大音乐平台直接就是霸榜了，甚至有些人认为探月主题曲是这首歌，要不然天理难容啊。”

“陈工不管如何，我支持它，投一票。”

“加一”

“+1”

.....

看着工作群那一大堆消息，陈子楚心头一酸。

他都还没有说要不要投票支持呢吗，这些同事个个都说喜欢，而且还是那一种发自内心的喜悦。

当下陈子楚只是在群里回复两句，心底就已经有了主意。

主题曲非这首《星辰大海》莫属。

正当他激动下定决心想着的时候，电话又再次响起。

“喂？老李你也认为这首星辰大海可以吗？”

“嗯，老陈，我倒是觉得可以...不过你要不要跟上面和宣传部反映一下，毕竟这首歌在我们网站上还没有第一...所以你看。”

听到老李，这位和他并肩作战多年老友的话。

当下陈子楚直接就是霸气回应，怼了过去。

“反映？反映什么？反映个锤子，就这首歌了.”

“现在不是第一，迟早过两天也会成为第一，至于上面的领导和宣传部那些人...呵呵呵。”

“他们不是让我选嘛，老李我们还有那么多顾虑干什么，群里的人都认同了，而且你没看网咯上网友的反响...”

“就是民心所向！！”

嘟嘟嘟。

电话那边沉默了好一会儿，最后...

“行吧就这么的吧，能让你这位总设计师都认可的歌曲，相信那些人也说不了什么。”

“大不了出事一起扛！！”

....

啪嗒。

不多时陈子楚就挂断了这位老友的电话，不过他却是没有因为老友的支持而多高兴。

反倒是多了一抹感叹。

“唉，权力，上位....唉这种东西，老李还是看的太重了。”

“算了人各有志，老李小心谨慎也没有错，或许忙完这个探月计划我也时候休息一段时间了。”

说着陈子楚此刻倒是不忙着回家了，反倒是更加认真看着歌曲评论。

以及看着黄倩倩和苏尘的名字出神。

因为这两人，他一个也不认识，对于这一方面简直就是一阵空白。

看了好一会儿....陈子楚盯着《星辰大海》这首歌留下的联系方式，正在犹豫要不要现在打过去....

就在这时。

嘟嘟嘟~~

手上紧握的手机忽然就颤动起来了，“小茹？”

“喂，老爸怎么样你有没有听一听，星辰大海这首歌真的很不错，老爸你现在在哪里？该不会回来了吧，相信我你一定得听一听，要不然后面你会后悔的。”

听着自家女儿那激动，急促的声音。

陈子楚嘴角不自觉的微微上扬，毕竟自家女儿对他的事情这么上心，关心他这个老爹。

打心里就开心。

“我还在办公室呢，听了，这首《星辰大海》很不错。”

“我正打算联系人呢，你也早点休息吧，挂了哈，你的心意老爸知道了。”

带着七分笑意，正当陈子楚想挂断电话的时候。

陈小茹那无比激动的声音再次响起。

“真的！！”

“老爸这实在是太好了，不过老爸你现在联系别人是不是有点不太好，毕竟现在都深更半夜了。”

“估计人家都已经休息了，贸然打扰...这可不是好事。”

“老爸这件事你就交给我吧，明天咱俩一起上门见这位作词作曲人，放心你女儿有人脉，嘿嘿怎么说你女儿我也是苏尘大佬的一枚真爱粉。”

“只不过就看你佬有没有空，没有的话..我自己一个人也可以。”

“正好溪瑶表姐认识苏尘大佬，我正愁怎么开口呢，嘻嘻这不就机会来了。”

听着自家女儿的话，陈子楚顿时就明白过来了，原来如此。

怪不得这小妮子会这么积极，原来这是在打算追星呢，不过...他这个老父亲也不打算多说什么了。

随即就笑了笑道：“行行，小茹你来安排就好了。”

“正好我明天有空，那我现在就回去，随便给你买爱吃的炸鸡汉堡。”

“得嘞，谢谢老爸！！”

啪嗒。

挂断电话，关掉电脑，关掉办公室的灯光，陈子楚带着一脸笑意缓缓朝家的方向赶去。

同时陈小茹这边也没有闲着，抓紧时间发动人脉开始联系起来。

.....

在陈家两父女准备的时候，星辰大海的热度依旧节节攀升，几乎是疯狂上涨，成倍上涨。

其中不乏有国家部门的有关领导听到。

华夏文旅局。

----------------------------------------

第709章 张文东

虽然此刻夜早已经深了，甚至都可以说是第二天凌晨了。

但华夏文旅局办公室的灯光依旧亮着，文旅工作不同于其他...必须要与时俱进，要不然只能跟在别人身后吃屁了。

此刻，文旅局负责信息收集的部长，张文东。

他看到航天局征歌网站的活动页面，不知怎么的就鬼使神差的点进去，想看看到底有什么好歌，优秀的作品。

要是没有的话，估计宣传部那边还要麻烦到他。

毕竟张文东是主管和艺人对接这一块，所以...他还是上了点心。

带着些许期待，然后滑动着手上的鼠标...一路下去，竟然都没有看到什么好听的歌名。

或者说歌名很是响亮，但前奏响起的那一刻，张文东瞬间就摇头了。

紧接着又是往下翻了好一会儿，依旧是没有什么东西。

“果然还得是看排行榜啊，罢了这样大海捞针也没有以，璞玉终究难找啊。”

颇有些无奈的摇了摇头，排行榜一打开。

瞬间就跳出来三首置顶的歌曲，其中就有《星辰大海》在里面.

嗯？

这个歌名倒是很不错，一边想着一边滑动着鼠标...缓缓按下播放键。

“每当你向我走来，告诉我星辰大海。”

“趁现在还有期待，会不会我们的爱.....”

“会被风吹向大海，不再回来。”

.....

“我向你奔赴而来。”

“你就是星辰大海！！！！”

......

一曲结束，张文东听的很是震惊。

原本只是随手一点，歌名也很不错，但没有想到居然会这么好听。

不愧是排行榜上面的歌曲，水平还是有的，果然听众的眼睛都是雪亮的。

而且还不仅仅如此，听完之后张文东眼角竟然微微红润起来，泛起点点泪光，此刻满脑子都是那些热血沸腾的画面。

甚至是航天人的艰苦奋斗，那真的是历历在目，难以忘怀。

这....这还需要他操心吗？

简直不需要...这首歌不就正正好好体现航天人员的兢兢业业，勇于开拓嘛。

好歌，好歌。

看着眼前的排行榜，排名第三的星辰大海都这么牛逼了，那么上面两首绝对更好。

带着这个思绪，张文东笑着又点开另外一首歌。

不一会儿.....他的脸色微微有些淡定...这两首歌对比星辰大海来说...简直是太平淡些了。

“呵呵呵，看来是我想多了，不过航天局有这么一首就够了。”

“唉，这世界哪里有这么多天才...黄倩倩....这个歌手的名字听起来有些陌生啊。”

滑动着鼠标，刚刚张文东没有仔细看歌曲的介绍...只是简单的扫了一眼，只记得原唱....

不过当他看到词曲人的时候，瞬间就明朗了起来。

“原来如此，原来如此啊。”

“原来是这个苏尘的词曲，那就没什么意外了，不愧是刘老看好的年轻人。”

“啧啧这编曲和写词的能力没得说，最最关键的还是这小子的写歌速度....唉，青花瓷...赤伶...这些国风歌曲，”

“可以说苏尘正是国风的引路人呐，星辰大海能写的这么热血沸腾，令人神往也就不奇怪了。”

说到这，张文东嘴角就不自觉微微上扬。

他倒是很想认识一番苏尘...只可惜工作原因，太忙了老是没有时间。

躺在椅子上，再次播放《星辰大海》，果然好的歌曲总是让人无比的享受。

哒哒哒。

正在这时...一道急匆匆的脚步声响起...

“部长...这些今天下午华夏高层那边让我们找人唱一首歌曲，说是要歌颂我们华夏的大好河山。”

“反正意思就是怎么热血，怎么爱国就怎么来。”

“明天要不要我去通知我们部下的知名歌手，上面给我们的时间可不多...一个月。”

随即一道十分标准的普通话从他的身旁响起。

让原本闭着双眼的张文东缓缓睁开眼睛，脸上颇有些诧异...

“怎么这种事情会落在我们头上....唉算了不说这个了，既然上面要求那就给他办好了。”

“哦对了，小刘啊不用去请知名歌手了，我心中已经有人选了。”

说到这，张文东的目光不自觉望向电脑，看响那个让他听了无数遍的名字。

“啊？”

“部长...可惜上面很重视这一首宣传歌曲，原本宣传部那边想要抢过来这个功劳呢，不过后面局长直接揽下来了。”

“这可是一个不错的机会，不请知名歌手...会不会？”

“有些....”

小刘的话还没有说完就被张文东站起身来打断了：“行了小刘你不用多说了，时间也不早了。”

“你还是赶紧回去吧，虽然我们加班习惯...但还是身体重要。”

“我自有安排，就这样了。”说到这，张文东关掉电脑披上外套，缓缓朝外边走去。

看到这一幕，小刘无奈的叹了口气。

他一个人打工人还能说什么呢，唉.....

此刻张文东刚刚走到门口，随即就掏出电话，拨去...

很快电话就接通了，紧接着就传出一道颇有些苍老和不耐烦的声音。

“张小子你是不是想让我揍你一顿，大半夜打电话给我这个老头子干什么？”

“知道你们经常加班，可我这个老头子老了啊，晚睡不得....所以有什么事情明天再说，睡了。”

听到这，张文东哪里肯啊，直接就是连忙喊道。

“哎哎哎，刘老别啊，我这个点打电话肯定有急事啊，要不然...我老寿星上吊敢打电话啊。”

“呵呵你小子还是这么伶牙俐齿，两分钟快点说....”

“好嘞”在得到刘老的点头，张文东很是开心，随即也不再废话。

“刘老是这样的...你那边不是认识苏尘嘛，我记得上次他还去你们宣传部呢，青花瓷...嘿嘿。”

“所以明天能不能帮我引荐一下？有事....嘿嘿。”

张文东搓了搓手，笑着开口询问道。

----------------------------------------

第710章 程老头你也在，巧了

引荐？

还明天？

听着张文东的话，刘清山不禁放下手柄，眼睛微微一眯轻声笑道。

“有事？恐怕是找苏尘你小子写歌吧，呵呵。”

“卧槽”张文东当下心中一惊，真的是人老成精啊，不过想来也是很简单的道理。

随即张文东嘿嘿一笑：“嘿嘿，你老怎么知道的？”

切。

听到这话，刘清山很是鄙夷...这小子拍马屁的水平实在是不敢恭维，太拙劣了。

刘清山盯着前面的大屏幕，愤愤说道。

“还怎么知道？用手指头想的呗，小张装什么呢你用不着抬高我了。”

“还有不就是想请苏尘写一首爱国歌，歌颂祖国的大好河山嘛...行，明天准保给你引荐。”

“还有让你局长别老是抢了，这原本就是我们宣传部的事情，就这样了，我还要睡觉呢，明天直接来找我。”

“正好我也得去找一趟苏尘那小子，挂了。”

啪嗒。

还没等张东山说什么，那清脆的挂断声...刘老爷子还真是不留情面啊。

不过话说...这老头子不都是喜欢熬夜的嘛。

怎么这么早就睡了呢？

“唉，算了，这种事情还是少管吧，要不然指不定挨骂。”

“回去得准备准备。”轻轻摇了摇头，随即张文东也是回家睡大觉了。

另外一边，刘清山处...

挂断了电话后，他也是忙得不亦乐乎...盯着眼前硕大的显示屏。

忽然...

“爷爷，现在都多晚了还在打游戏呢，听我的话赶紧去睡觉。”

“还有刚刚你和张叔叔说的话，我全都听到了....你老还吹牛在睡大觉，我看打电动还差不多。”

“真的是，也不知道爷爷你为什么这么喜欢玩，关了哈。”

刘清梅穿着睡衣，脸上那表情很是无奈...毕竟有这么一个老顽童爷爷，还喜欢打电动，找谁说去。

“去去，你个小姑娘家家别挡着我，我这快通关了。”

“真的是。”

“年轻时候被你奶奶管着，现在就要轮到你这个小妮子了，打电动怎么了，你爷爷我开心。”

“还有要见苏尘的事情，你安排一下。”

说完之后刘清山很是随意的摆了摆手，示意让这小妮子别挡道。

看到自家爷爷这样子，刘清梅也是不惯着...拔掉插头，随即托着自家老头子进了房间。

任凭老爷子怎么胡闹...愣是没有挣脱开来。

“哎哎哎，你这个小妮子怎么就这么霸道呢，我都快要通关了。”

“你和你奶奶真的像，一样的蛮不讲理。”

“哼@！”

听着刘老爷子那不绝于耳的骂声，刘清梅将老爷子送进房间后，双手叉腰很是霸气回应道。

“怎么的，老头子你在哔哔。”

“明天你就别玩游戏了，还有我去帮你联系苏尘了，别吵了。”

“睡觉！！”

啪嗒。

话音落下，刘清梅很是干净利落的关上房门。

看的刘清山一愣一愣的，很是无奈....

唉，年轻的时候被老婆管..好不容易敖走了老伴，没想到这孙女就上位了。

唉。

“小妮子还真是霸道，不知道以后还嫁不嫁得出去...”

“唉，算了还是不嫁为好，要不然就是祸害其他人啊。”摇了摇头，刘清山很是无奈的关灯睡觉。

此时此刻，处在睡梦中的苏尘浑然不知明天将会有多少人找上门来。

......

次日一早，苏尘一切照旧。

先是锻炼然后码字，做完这一切苏尘这才有时间打开手机。

看着又是一大堆的红点，苏尘颇有些无奈的笑了笑，没办法大忙人啊。

一个个查看过后，不是黄倩倩的感谢信...就是陈有为那小子加班拍的照片，搁着给他表忠心呢。

除此之外还有就是黄天化那一些无比臭屁的话。

对此苏尘只是摇了摇头，不过当苏尘看到刘清梅的留言后...瞬间就有些惊讶起来了。

“嗯？”

“刘老要去工作室找我，而且还是下午...这刘老好端端又来找我干什么？难道又想白嫖我一次。”

“这....这如果还是这样的话，那就有些说不过去了。”

想到这，苏尘有些无奈起来，不过现在时间还早...还是多准备一些稿子吧，毕竟斗破苍穹还是很重要的。

.....

下午。

天宸工作室，黄倩倩早就前来了，看着眼前那几位不是很熟悉的人，她很是安静的坐着微笑着。

一旁的李紫涵见状笑了笑，随即一一介绍起来。

“倩倩这位是航天局的总设计师负责人，陈子楚...这是他的女儿，陈小茹。”

“这边这位是中文网的主编程溪瑶，身边那位是她的爷爷程知杰，诗词协会的会长。”

伴随着李紫涵的一一介绍...黄倩倩也是挨个打招呼起来。

“呵呵，小紫涵我这个老家伙也是好久没有见到你了哈，上次见面还是在上次。”

“哈哈哈哈。”

“这次突然来访不会为难你吧。”程老爷子站起身来，笑呵呵的道。

嚯。

看到老爷子都这么客气，李紫涵哪里还敢坐着啊，赶忙站起身来，握了握手轻声笑道。

“老爷子说笑了，这是哪里话。”

“什么为难不为难的，你老能来我们这小小的工作室那可是让我们蓬荜生辉呢。”

“再说了溪瑶姐有事找我，当然第一时间来见你们了。”

“话说...你们应该是为了《星辰大海》而来的吧。”说话间，李紫涵有意无意的朝陈子楚父女的方向看去。

见状，程知节也没有藏着掖着很是爽快的笑道。

“哈哈，小紫涵你不愧是当经纪人的料啊，哈哈哈哈除了这件事还有什么事情呢。”

“哦对了小苏呢，他人在哪里？怎么不见他？难道他又去开演唱会了？”

听到老爷子的话，李紫涵先是让黄倩倩跟陈子楚父女聊聊，随即才笑着回答老爷子。

“呵呵老爷子，苏尘还没有来呢，至于众贯线演唱会...还没有那么快。”

“估计还需要两三天呢。”

嗯！

听到这程老爷子点了点头，正欲想客套些什么...下一秒。

“哈哈，程老头你也在这里了啊，哈哈真是巧了！！”

----------------------------------------

第711章 联袂而来

“巧了不是，哈哈哈哈。”

听着这个熟悉的声音，程老爷子明显愣了一下，那原本想和李紫涵寒暄的双手忽的停在半空中。

转身。

回眸。

“卧槽！！”

“老刘，你小子怎么也来了....”看到刘清山后，程知节忍不住惊呼起来。

甚至就连网络用语都搬上来了，可见....啧啧。

对此，刘清山很是熟络的拍了拍程老爷子的肩膀，嘿嘿笑道。

“嘿嘿，我说老程啊...卧槽都说出来了，你小子有必要这么惊讶吗？”

“还有那什么...你还是少点在网络上骂人...卧槽...呵呵呵，别当键盘侠了。”

嗯？

听到这位老朋友的调侃，程老爷子那原本还有些惊讶甚至是开心的嘴角瞬间就消失了。

取而代之是....

“键盘侠？不是老刘你这个老小子乱说什么，小心我告你诽谤啊，他诽谤我啊。”

“再者说了，你这个老小子也好不到哪里去...都一把年纪了还学小学生打游戏....我呸。”

“我看你还是去和公园的老太太下象棋合适，哈哈哈哈。”

话都说到这了，刘清山也没有闲着....

不一会儿原本安静的会客厅瞬间就变成了，两老头对骂..骂街。

看着这一幕，让原本想谈合作的陈子楚父女都是愣住了，这...这到底怎么回事。

还有那个叫刘老身边的不正是张文东嘛....他怎么也来了？

在陈子楚看的愣神之际，李紫涵随即也是将其他几人请到了沙发这边来。

这是她没有想到的，今天到底是什么日子？

居然让这两大重量级的老人联袂而来，还有...刘老要来她怎么没有收到通知？

此刻的李紫涵颇有些疑惑。

“溪瑶姐....咦，你怎么也在啊！！”在看到程溪瑶后，刘清梅颇有些震惊起来，一脸不可思议。

“嘻嘻，清梅好巧啊...我为什么在，当然是有事情来找这位黄倩倩小姐...”

说到这，程溪瑶随即一笑：“哦对了，身边这位是我的表妹陈小茹...另外一位是他的老爸，陈子楚...航天局探月计划的总负责人。”

惊！！

听到程溪瑶的介绍，刘清梅倒是有些惊讶起来。

没想到一个航天局的设计师都来这里，现在苏尘的工作室这么吃香的吗？

在刘清梅稍微有些愣神的时候，注意力一直在张文东身上的李紫涵忽然轻轻咳嗽道。

“咳咳咳，清梅姐你身边这位是....”

话音落下，除了那两位还在斗嘴的老头子，其他人的目光全部望向了张文东。

“呃呃...那个我也来解释一下吧，我身边这位是国家文旅部部长--张文东，主管国家宣传这方面的工作。”

“......”

愣了几秒，随即刘清梅开始正色的解释起来，你还别说经过刘清梅那么一说。

张文东听的都有些发懵，他什么时候有这么多头衔了。

随后，张文东笑了笑，开始一一握手起来....这一幕倒是有些看呆了还在安静坐着的黄倩倩。

听了这么久，她总算是听明白了。

合着在场的这几位都是有身份，来头不是一般大的人啊。

程溪瑶也好...程老爷子也好都是身份响当当的，估计那个跟程老爷子拌嘴的老头子身份也不小。

想到这，黄倩倩眼神就变得有些慌张，咽了咽口水。

“唉，我还是安安静静的坐着吧。”此刻黄倩倩在心底安慰着自己。

与此同时，一旁的李紫涵也被刘清梅的解释给小小震惊了，文旅局....居然会来这里？

难道是要找苏尘写歌？

李紫涵刚想继续想下去，下一秒只见张文东带着一脸笑意...跟李紫涵握了握手。

见状，李紫涵也是快速的迎了上去，寒暄，客套两句。

“张部长久仰久仰！！”

“哪里哪里...李紫涵是吧，我好像见过你...你老爸是不是皇朝的总经理啊。”

啊？

听到这话，李紫涵更加确定了这张部长绝对是来找苏尘写歌的。

想到这，李紫涵脸上多了几分笑意，紧接着又是一番客套。

....

一轮握手，就快到陈子楚的时候，却只见张文东朝他笑了笑道：“哈哈，陈子楚！”

“你应该是为了那一首《星辰大海》来的吧，原本我是打算推给你的，没想到你先来了。”

“好好好，来的太好了。”

看着几人那颇有些惊讶的表情，随即张文东继续笑道。

“陈子楚是我的老朋友了，大家不要见怪...原本选歌是我们文旅局的事情。”

“哈哈没想到我们局长想让陈设计师陶冶一下情操，要不然今天我们在这也见不到他。”

“毕竟陈设计师可是一个大忙人啊，航天事业离不开他啊。”

“.........”紧接着就是一大堆的牛逼话，反正怎么牛逼怎么来。

哗——

经张文东这么一说，刘清梅和李紫涵几人便有些敬佩起这位设计师。

毕竟人家这么忙...现在能当面来到这里谈合作事宜，要是换做平时这想都不敢想啊。

而且前面程溪瑶只是简单的说两句而已，李紫涵并没有那么在意。

但现在李紫涵居然朝陈子楚微微鞠了一躬。

紧接着就是黄倩倩....刘清梅几人鞠躬。

面对这突如其来的尊敬，此刻的陈子楚瞬间就变得有些不好意思起来。

“唉唉，大家别这样..我也只是一个普通人而已，没有老张说的这么神。”

“老张你也真是的干嘛要这么说，前面我和小李..小黄聊的好好的，现在...唉。”

摆了摆手，陈子楚一脸的无奈。

“行了，陈兄你也别这么客气，这是我们应该尊重的.”

“毕竟没有航天人的付出，就没有现在这么多的成就，卫星...网络等等这些都跟航天离不开关系。”

“言归正传哈，今天我们就不聊这些了。”

“《星辰大海》这首歌唱的很好，小姑娘有没有兴趣来我们文旅局....哈哈哈哈。”

说着说着，张文东忽然就朝一直安安静静坐在沙发上的黄倩倩轻声开口问道。

啊？

......

----------------------------------------

第712章 幸会

听着忽然而来的话，一时间黄倩倩有些慌乱起来。

目光躲躲闪闪的望向李紫涵。

见到这一幕，李紫涵在心底长叹一口气..颇有些无奈，随即轻声笑道。

“嘻嘻，张部长真是会开玩笑...倩倩也是华夏儿女，身为其中的一份子。”

“如果文旅局那边有需要的话，不仅仅是黄倩倩...甚至是我们天宸工作室的每一位歌手都有义务，无条件的配合。”

“你说是吧，倩倩。”

“啊，对对对，张部长我就是这个意思。”听到紫涵姐的话，当下黄倩倩也是笑着回应。

嗯！！

李紫涵见到这一幕，很是满意的点了点头。

“呵呵，不愧是李总的女儿...这经纪人说话水平很不错，很不错。”

“嘿嘿，陈兄你别用这个眼神看向我啊...你们聊，你们聊。”

在看到陈子楚那颇有些不忿的眼神，当下张文东就打哈哈起来，随便找个地方坐下来...不再多说什么。

“咳咳咳。”

“黄倩倩小姐...那什么我们继续，是这样的我想请你在录制一遍。”

“争取录制的更好，更有力量，你也知道这代表着我们航天人...星辰大海这首歌我很是看好。”

看了一眼张文东后，随即陈子楚也是再次进入话题。

见状，李紫涵也是将刘清梅拉到一旁，随即便轻声询问道。

“清梅姐...你和刘老还有张部长今天来这里是有什么事情吗？”

“这让我有些猝不及防啊.....”

“啊？”听到这话，刘清梅很是诧异的望向李紫涵，脸上的表情很是精彩。

“紫涵姐你不知道？”

“我还以为苏尘跟你说了呢，话说苏尘人呢？”

“今天我就是来找苏尘的，而且早上他还说好了，怎么现在还不见人呢。”说着，刘清梅还四下张望一呢。

呃。

苏尘和她约好了？

李紫涵此刻颇有些无奈，这个苏尘也真是的...怎么没有和她说一下，哪怕只是说一声啊。

唉。

“清梅姐你先坐一会儿...苏尘还没有来，我去催一催。”

“还有你和溪瑶姐赶紧去劝劝那老两位...我看都快打起来了，那什么...我去找苏尘了。”

说完...李紫涵抬脚就走了。

唉。

看着前边那两位...程溪瑶和刘清梅很是无奈的对视一眼，叹了口气，随即也各自劝诫自家老爷子。

..........

与此同时，会客厅外面黄天化鬼鬼祟祟的，时不时的往里面望。

甚至还时不时嘿嘿笑着，脸上那贱兮兮的表情...如果有人看到的话，绝对会来上一拳。

太特么恶心了。

此时此刻...苏尘正好路过，看着眼前的黄天化...屁股抬的高高...而且还很....贱！！

啪。

“唉，黄天化你小子在这干什么，鬼鬼祟祟的！！”

“卧槽！！”

感受到肩膀上那陌生的力道，在听听那熟悉的声音....黄天化瞬间就被吓了一跳。

转身，捂着胸口。

“卧槽，嘘嘘嘘！！”

“苏尘你小子差点没有吓死我了，先别说话，里面有两个老家伙在打架呢。”

“可热闹了，嘿嘿。”

听着黄天化这悄咪咪的话，在配上他那贱兮兮的表情，搞的苏尘也想看一看了。

怪好奇的...什么时候工作室还有老头打架嘞，还真特么新鲜。

随即苏尘刚想上前去看看....好家伙。

下一秒，只见李紫涵双手叉腰...猛然出现在脸上，差点没有将苏尘吓到....

噗通。

不过下一秒，黄天化便被真的吓倒了，直接倒在地上了，摔了个狗啃屎。

“哼！！”

“黄天化！！！”

“你怎么一天天的喜欢趴在门口，没事情做了吗？滚！！”

“赶紧给我干活去，没有活干的话....那就去打扫一遍工作室的每一块地板，呵呵别用扫把。”

“用手。”

哗。

听着李紫涵那暴躁的声音，黄天化先是愣了一下，再看看苏尘....随即朝着李紫涵会心一笑。

紧接着就...

“李紫涵你给我等着！！”

话落。

黄天化这小子已经跑的没影了。

看到这，苏尘内心又是多骂了几句黄天化这小子，没种。

卧槽。

不对劲。

黄天化这小子怎么跑了，李紫涵的怒火不就全往他这里放了。

“呵呵，那个....”

“行了，苏尘我没骂你，骂的是黄天化这个臭不要脸的。”

“进来吧。”苏尘刚想开口说些什么，下一秒李紫涵便抢先说了。

见状，苏尘也只是笑了笑...原本还想说自己刚刚到呢。

没想到...根本就不用。

正好也懒得哔哔了。

...........

不一会儿，苏尘便出现在这会议厅里面，看到苏尘本人后...众人都有些惊讶起来。

就连原本还想大战，骂上几小时的老程和老刘都不约而同的停下手，目光死死的盯着苏尘。

“哦哦哦哦，苏尘大佬！！”

“偶像！！”

话音落下，只见一个小萝莉长相的姑娘快速跑到苏尘身边，同时拿出纸和笔...意思已经很明显了。

啊？

这突如其来的一幕，倒是让苏尘有些懵....这怎么还有粉丝嘞。

“咳咳咳，苏尘这位是陈小茹，那边那位是航天局设计师...是来跟黄倩倩商谈合作事宜的。”

“《星辰大海》”

哦。

听李紫涵这么一说，苏尘随即就想起来了，接过笔..在纸上面洋洋洒洒写下自己的大名后。

随后笑了笑，很是友好的伸出手。

“幸会....苏尘！！”

啊？

看着眼前这一幕，陈小茹有一种很不真实的感觉....这就是追星成功的感觉嘛，真爽啊！！

满脸抑制不住的激动，往衣服上擦了擦手。

“幸会！！”

....

----------------------------------------

第713章 明天就能写好，太快了吧要不慢点？

“陈小茹！！！”

在握上苏尘的手后，斯~~

这手好凉好凉，这脸好看好看...此刻陈小茹真的好想这么下去。

身为苏尘的真爱粉，能近距离的跟偶像握手，谈话....满足了。

“咳咳咳，差不多得了。”

苏尘看着眼前这位小妮子，久久舍不得放开的手，忍不住轻声咳嗽起来。

唰。

听到这话，陈小茹也是慌忙的将手抽了回去，脸上一阵绯红...害羞不已。

紧接着，苏尘跟周围的几人一一见礼握手。

期间苏尘也是从李紫涵那里了解了这两人的来意，一个是为了《星辰大海》，一个好像要找他写歌。

至于那两个老头子全都是来当说客的，没办法...人家关系太硬了。

航天局，文旅局。

这一个个都是不简单的单位，对此苏尘不得不认真起来，正襟危坐着...对面就是陈子楚和张文东。

哦...还有一旁倒茶水的李紫涵，以及那一脸花痴的追星妹子陈小茹。

至于那两位老爷子和她们的孙女，早就一溜烟的跑去参观苏尘的工作室了。

美其名曰，帮你把把关。

沙发上，会客桌。

“咳咳咳，既然大家都那么客气，那我先来吧。”

“毕竟晚上我还得回航天局主持工作呢，还有一些事情没有干完呢，李经纪人..苏尘，哦还有小黄。”

“那我就快刀乱麻了。”

率先说话的是陈子楚，一脸干练...废话不多。

见状，苏尘和李紫涵都是伸了伸手，示意直接了当的说吧。

“刚刚我和小黄已经谈好了，星辰大海就作为我们航天局的宣传曲了，而且小黄还有在重新录制一遍，以达到最好的状态。”

“我相信两位应该可以让小黄跟我走吧，借用几天！！”

“呵呵呵。”

说着陈子楚笑了笑，一脸认真的看向苏尘三人。

话落，苏尘和李紫涵对视一眼，皆是笑了笑，既然黄倩倩没有问题...而且这首歌还是给国家的，那肯定大大的支持。

“倩倩没有问题就行了，星辰大海能作为航天局探月计划的宣传曲...已经是莫大的荣耀了。”

“至于什么价格，宣传这方面...航天局也不用给我们费用了。”

“免费！！”

“而且我们还会大力宣传。”此刻李紫涵在听到陈子楚的话后，当下也是拍着胸脯应下来了。

呃呃。

听到李紫涵这话，陈子楚先是稍稍愣了一下，但很快也就笑着点了点头。

朝着苏尘二人鞠了鞠躬，然后也没再说什么了，而是伸了伸手指向一旁正在听热闹的张文东。

示意到他了。

做完这一切陈子楚长松一口气..靠在沙发上很是惬意。

他本来就不太擅长谈判，搞定了这首歌此刻他那有些紧张的内心得到很大的缓解。

随后....众人的目光也是投向张文东。

呃呃。

看到这一幕，张文东没有了前面的轻松，正当他想开口说两句的时候...

叮叮叮。

电话响起，只见一旁的陈子楚拿起来电话：“喂？什么要我现在回去！”

“行！我这边的事情搞定了，我这就来。”

挂断电话。

“抱歉哈各位，有事，先走了。”

“小茹你就别走了，在这里对接一下吧，这个项目我可是委派给你了。”

话还没有说完，拿过一旁的外套...陈子楚火急火燎的走了。

原本陈小茹还想说些什么，不过话到嘴边...却是什么都说不出来了。

反倒是张文东看到陈子楚这个样子，很是理解，甚至还为他多说两句。

“苏尘，李经纪人你们俩别介意...没办法科研人员就是这个样子。”

“电话一响就有得忙了，根本就没有什么时间，我在这里代老陈跟你们说一声抱歉。”

“唉...航天人也不容易啊。”

说到这，张文东瞬间就变得有些感慨起来....

“张部长其实你也不用这样，我们都理解。”

“航天人，科学家，军人，这些人不都是为国家在贡献嘛，我们都能理解就算是当场离去，什么话都不说那也正常。”

“身为戏子虽然不能上前线保家卫国，但是坐镇大后方，为华夏效死...这还是能做到的。”

“一介白身，赤伶本色，客气了张部长。”

此刻苏尘正了正，一脸认真，甚至带着几分严肃肃穆的神色，义正言辞。

呵呵呵。

见到这一幕，张文东颇有些欣慰了点了点头，而一旁的陈小茹也是司空见惯不过在听到苏尘那一番话也变得热血起来。

双拳紧握。

正当她一身热血的时候，却只听张文东随即话音一转。

“行了苏尘这个话题就到这里吧，我今天来是有正事要和你说的。”

“是这样的，我想请你为我们华夏国写一首歌，歌颂我们华夏疆土...九州十地，家国情怀。”

“爱国之类的歌曲。”

说完张文东一脸期待的望向苏尘，甚至还隐隐藏着一些激动。

而苏尘听到这话后也是陷入了沉默，歌颂华夏的歌...那可就太多了，此刻的他正在思量呢。

与此同时，见苏尘久久未说话...张文东有些担忧的问道。

“怎么？苏尘是有什么问题吗，还是这个要求很难？”

“不过你能写出星辰大海这一类歌曲，应该不会有什么问题啊。”

嗯嗯！一旁的陈小茹也是猛点头...她也很想苏尘大佬能答应下来，毕竟不久后又会多出一首不错的歌曲。

呵呵呵。

听到这话苏尘伸出手打断了张文东的话，笑了笑：“不是这个问题，不难...而且我这里有好几个想法。”

“这样吧我一会就去写，明天就将歌曲送去文旅局！！”

啊？

张文东闻言极为震撼！

什么明天就能写好，这....这也太快了吧，虽然前面他听过苏尘写歌很快...但这也太快了吧。

而且这类歌曲不应该好好打磨吗？

“苏尘！！”

“要不还是一个月后吧，我们这边不急，好歌还是需要精雕细琢。”

“没必要这么快，得不偿失。”当下张文东就颇有些语重心长的劝诫苏尘。

.....

----------------------------------------

第714章 直播写歌

在他看来这位年轻人太急了，终究还是太年轻了。

在张文东那一番语重心长的话说完后，苏尘还没有说什么，一旁的陈小茹就轻声笑道。

“嘻嘻，张叔，苏尘大佬这个写歌速度还是慢的呢，以前写歌更快。”

“十分钟一首歌，十分钟啊，而且还很好听。”

“苏尘大佬我没有记错的话，这首歌应该是花海吧。”

啊？

十分钟，这也太快了吧，这年轻人。

斯，恐怖如斯。

此刻听到陈小茹这一番话，苏尘并没有反驳，只是笑着点了点头。

十分钟一首花海，可以是可以...只不过没有编曲，伴奏没有这么好而已，纯纯就是弹钢琴。

不过后面《花海》倒是上传了最好的版本。

见苏尘点头，此刻的陈小茹笑了笑继续为苏尘说话。

“咳咳咳，还有张叔...谁说歌曲写的越久就越好呢，谁规定的呢。”

“呃，这不都是娱乐圈公认的吗？毕竟磨刀不误砍柴工。”张文东在听到这小姑娘的话，当下就下意识的回道。

卧槽。

此刻陈小茹在听到张文东顿时有些语塞住了，不过身为当代年轻人不辩论辩论哪里行。

随即....

“此言差矣，张叔...苏尘大佬是一个写歌天才，天才的写歌速度和质量能和别人比吗？”

“还需要什么时间沉淀嘛，写歌对于苏尘来说简直就是信手拈来，手拿把掐..小意思了。”

“再说了苏尘在短短一年多就写出这么多好听，质量上佳的爆款歌曲...”

“还需要质疑吗？”

“叔，听我的现在你就回去，明天等新歌就完事了。”说着陈小茹笑了笑，甚至还想让张文东先走一步。

顿时就让张文东有些愣住了，这什么跟什么啊。

而一旁的苏尘也是听的很懵逼，他什么时候有这么牛逼了，而且他什么时候就变成天才。

虽然这个名头很好听，但苏尘可不想成为什么天才。

他只不过是蓝星的搬运工而已，没那么牛逼。

此刻陈小茹双手叉腰，脸上那骄傲的小表情，见张文东还在犹犹豫豫的，随即她就继续笑呵呵的吹道。

“张叔你怎么还犹豫，这什么眼神呐。”

“真的你要相信，苏尘大佬真的能十分钟一首歌，如果你老真的不相信大不了让苏尘现场做一首歌出来。”

“十分钟或者一个小时都可以，然后叔你在看看歌怎么样不就完事了。”

“唉，我可真是个小天才呐。”说到这里，陈小茹不禁在心底说着。

如果苏尘大佬答应，这不是多白嫖一首歌嘛，嘿嘿一举两得。

啊？

现场写歌，听到这个张文东很是惊讶，目光望向苏尘轻声笑道。

“啊...苏尘这不合适吧，你现场写歌的话...会不会有些那什么...”

“既然这样...开始吧。”

苏尘：“.......”

此刻苏尘被这两人话干沉默了，好家伙这是明晃晃的算计啊。

要不是苏尘知道这两人不是同一时间来的，要不然他真怀疑这两人在给他下套。

这一唱一和的，玩的真溜啊。

想到这苏尘颇有些无奈的笑了笑，随即伸了伸手示意两人先坐下再说。

“现场写歌也不是不行，那一会儿我就现场给你们演示吧，小茹一会你直接给我一个范围就好了。”

“张部长至于那一首歌，其实也不用多争执什么...我多花点时间润色一下就好了。”

“写好了不一定就马上唱，马上发啊。”

“好了，小茹姑娘你现在给我一个范围吧。”说着苏尘朝陈小茹笑了笑道。

啊？

面对这突如其来，泼天的富贵，陈小茹激动不已，挥舞着小拳拳。

一脸震惊惊讶的看向苏尘，一再的确认起来：“苏...苏尘大佬，这...这是真的吗！！”

嗯！

苏尘很是无奈的点了点头。

见苏尘都点头了，当下陈小茹也不客气稍加思考，轻轻托着腮说道。

“嗯嗯额...我比较喜欢看校园偶像剧，甜甜蜜蜜的爱情...嘻嘻。”

“哦对了我还喜欢一句诗...北国有佳人，绝世而独立，一见顷人城，再见顷人国。”

“啧啧这是多么好听的诗啊..倾城倾国！！”

看着陈小茹那极为花痴的模样，张文东见状叹了口气...这小姑娘啊，看来是被现在的偶像剧给荼毒了呀。

花痴呀。

嘻嘻，一旁的李紫涵和黄倩倩相视一笑.....

呃呃呃。

此刻的苏尘愣了半分，没想到这个小姑娘好这口，唉..也罢，话都说出去了。

随即苏尘摊了摊手笑道：“行吧，我知道了，而且歌名已经想好了。”

“啊！真的吗！！这么快！！”陈小茹激动的喊着。

“当然，歌名--一笑倾城”苏尘笑着点了点头。

一笑倾城。

这个歌名真的很不错啊，哇。

“苏尘大佬你真的太好了，一笑倾城这个歌名我很喜欢！！”

“哦对了，我还有一个小小的请求不知道你能答应吗？"

啊？

张文东在听到这话后，唉，十分无奈的叹息起来。

老陈家的闺女，问题真的是多啊，很难想象老陈平时是怎么过来的。

唉。

呵呵，苏尘无奈的笑了笑，随即点了点头答应下来了。

“哇，太好了，嘻嘻。”

“其实也没什么，我本人也算是半个小主播，十万粉丝小有名气...所以嘿嘿...”

“苏尘大佬你是知道的...”说到这陈小茹有些不好意思的搓了搓手，目光时不时望向苏尘和李紫涵。

主播。

呵...原来如此，苏尘终于是知道这个小姑娘为什么这么能说，能有这么多的问题了。

正当苏尘想说两句的时候，一旁的李紫涵却是开口应承下来了。

“没问题，小茹你就放心直播吧.”

“既然是直播写歌，那大家也别在这里干坐着了，跟我去录音室呗。”

....

----------------------------------------

第715章 陈有为果然是年少有为啊

说完李紫涵挥了挥手示意众人跟上。

哗——

见到这一幕，原本还猫在门口的黄天化瞬间吓了一哆嗦，刚想跑。

啪嗒。

一双手搭在他的肩膀上。

“不是....黄天化，我发现你小子真的是喜欢猫在门口听别人说话啊，偷偷听干什么？”

“要听直接就进来啊。”

苏尘一把抓住黄天化，笑呵呵的朝众人说着。

而此刻众人也是齐刷刷的看向这里，感受到大家那目光，黄天化有些害羞，不好意思起来。

“嘿嘿，那什么...我就路过，路过的。”

“你们忙，我就先走了！！”

“哎哎哎，苏尘你干什么呢，别扒拉我啊。”

呵呵。

苏尘可不会放过这个免费的劳动力，随即对着黄天化吩咐道。

“黄胖子你去给我把陈有为喊到录音室，还有你小子也得来。”

“别想溜了，反正你小子也没有事情。”

呃呃...黄天化眼珠子提溜的转了一眼，嘿嘿的笑道。

“那什么苏尘我家有事...我可以不去吗，要不你换个人？”

啪。

苏尘没有废话直接就是给黄天化来上一jio：“少他娘的废话，赶紧给我去！！”

“得嘞。”没有办法，黄天化只能照办了。

做完这一切，苏尘挥了挥手笑道：“诸位走吧！！”

好好好，走。

刚刚那一幕给新来的几人看愣了，不过黄倩倩和李紫涵却是司空见惯，一脸的无所谓。

路上，小妮子陈小茹打开了直播，就像是一个好奇宝宝一样，东问西问。

“陈有为，苏尘大佬难道你那首《年少有为》的主角就是他，这....这不会是真的吧。”

......

“哦对了苏尘大佬，这里还有没有其他歌曲的男主角女主角，我都想见识见识。”

“嘿嘿欢迎各位宝宝进入直播间，今天主播给大家送来了一个大大的福利。”

.....

听着陈小茹的话，苏尘很是无奈...什么时候陈有为就成了年少有为的男主角了，什么鬼！！！

不过看了一眼这个小姑娘，苏尘也没有说什么。

反倒是李紫涵忙着跟她唠嗑呢，东一句西一句。

与此同时，陈小茹的直播间，标题直接就是苏尘现场写歌，很是晃眼。

再加上她本身就有十万粉丝的基础，此刻的直播间只是一开播就涌入上千人之多。

此刻他们也都和陈小茹一样，变成了一个个好奇宝宝。

“哇，小茹姐你这是在哪里啊？真的和标题一样吗？一会会有苏尘大佬的新歌吗？如果那样就太好了，我可是苏尘大佬的铁杆粉丝呢。”

“小茹姐...哇，你前面那个背影怎么有点熟悉，好像苏尘大佬的....对对没错了，我在围脖上见过这道背影。”

“卧槽...楼上的老娘们你的眼这么尖吗？这都能看的出来？牛掰。”

“唉，管他是不是苏尘大佬，也不管有没有新歌，嘿嘿我只爱小茹宝宝...”

“咦~~榜一这个老大叔又出来了，这话听的实在是太恶心了。”

.....

边走边看手机弹幕，陈小茹笑着一一回答起来。

“大家放心我现在真的在苏尘大佬身后，而且这里是天宸工作室...诺前面那个就苏尘大佬了。”

“嘻嘻，苏尘大佬能不能和直播间的各位打个招呼。”

听到陈小茹那轻灵般的笑声，苏尘也是很配合...转身，笑着对着直播镜头打了一个招呼。

“各位直播间的观众，我是苏尘！！”

“接下来我会全程直播写一首歌，从编曲到演唱...大概需要半小时左右，大家可以做个见证。”

“嗯就这样了，大家给小茹点点关注！！”

苏尘的话说完，此刻...直播间瞬间就炸锅了....

“哇咔咔，真的是苏尘大佬啊，我没有做梦吧...老婆快来，苏尘大佬准备要唱新歌了。”

“不是...我还以为是噱头呢，没想到小茹姐你来真的啊，阿珍你来真的啊。”

“呼~~万岁，终于又可以听到苏尘大佬唱歌了，而且还是现场即兴写的...实在是太厉害了。”

“不是...我小茹姐牛逼，牌面拉满啊。”

........

看着直播间那一条条赞叹她的声音，不知怎么的陈小茹嘴角就微微上扬，随即轻声笑道。

“好咯，我没有骗大家吧。”

“嗯嗯嗯...我们直播间才两千多个人，大家可以分享分析...嘻嘻随便帮主播点点关注。”

“爱你们哦。”

“哦对了，我们现在去往录音室的路上...悄悄告诉你们哦，就连《年少有为》里面唱的男主角也会出现...而且他还会编曲。”

“名字好像叫陈有为。”瞄了一眼四周，发现自己在最后...陈小茹这才悄咪咪的跟直播间的观众说道。

只是简单的一句话，下一秒...直播间就更热闹了。

“什么...《年少有为》的男主角，卧槽没想到有原型啊，一会儿我得好好看看。”

“我也是...到底是一个怎么样的人，经历过这么多还去前女友的婚礼上喝喜酒，现在又是编曲师...这简直也太励志了。”

“嘿嘿，励志不励志我不知道，楼上的兄弟小心你的荔枝哦。”

“你们傻啊，陈有为光听名字就知道很牛逼了，绝对是年少有为，哦不....中年有为。”

......

看着直播间观众这么一说，陈小茹瞬间就乐了，不过抬眼望去..发现众人已经离她很远了。

来不及互动..她立即狂奔而去。

.....

录音室内。

苏尘坐在平时他创作的位置上，拿出纸笔...对着直播镜头开始缓缓解释起来。

歌名歌词...也是一字一句的被苏尘写出来，短短几分钟...一首完整的歌词就写完了。

看的众人都有些难以置信，张文东更是第一时间拿过来仔细端详。

“太不可思议了，这么短的时间就写出这样的歌词，虽然不是特别好...但这个速度已经称得上奇才了。”

“要不是出主题的时候我在旁边，我都怀疑苏尘你是背歌词，提前准备好的呢。”

“今天这么一看...苏尘你还真是厉害。”

重重拍着苏尘的肩膀，张文东这个文旅局的部长毫不吝啬的夸奖着。

一旁的陈小茹也是解释起这位张部长...这么一说，苏尘大佬这种音乐水平简直就可以说是无比恐怖的了。

“搞定，就等陈有为和胖子来了，我们仨一起编曲应该快点。”

“当然我也可以用钢琴，现在就演奏...不过效果会差上一点，诸位不介意多等几分钟吧。”

苏尘这么一说，哪里有人介意啊....

只是短短几分钟就写出歌词，有这实力谁还敢介意啊。

而且直播间的观众也很有耐心，特别是在对陈有为这个人的看法上，很多人都是满眼期待。

看看这个年少有为中的陈有为有什么实力。

没一会儿...啪啪啪。

敲门声响起，黄天化和陈有为推门而入...

卧槽！！

在看到陈有为那个样子，面色粗黑，脸庞上没有一点光泽....头发还稍微有点油，再加上那两只大大的熊猫眼，一副无精打采的样子..

直播间的观众和陈小茹都被陈有为震惊到了。

“卧槽..这位熊猫眼兄台就是陈有为了吧，别问我为什么知道...这特么才是真正的年少有为，一眼就看出来了。”

“对啊，这妥妥的现代打工人现场，陈有为果然是年少有为，就凭这眼神..行为举止，绝对的年少有为。”

“呜呜呜...看到陈有为...像极了我们这些打工人，平常人，加班到黑眼圈，我终于知道年少有为为什么这么有感触了，歌曲来自现象啊。”

“年少有为，陈有为，牛逼！！”

......

----------------------------------------

第716章 放心我不用看歌词..

而此刻陈小茹在看到陈有为的第一眼，她已经不知道该说什么了，张大了嘴巴眼角甚至还流过点点泪珠。

或许这已经不是可以用年少有为来形容了，这简直可以用惊如天人了。

只一眼，陈小茹就知道陈有为绝对加了很久的班，而且还是极其努力工作的状态。

果然歌词照进现实...这一刻陈小茹真的很想上去安慰陈有为两句。

上班拼搏，熬夜加班，这已经不简简单单是年少有为了....唉。

一进来，陈有为就感受到周围几人的不对劲，苏尘和李紫涵几位老熟人还好....但为什么这几位他都不认识的人。

为什么用这种眼光看向他，而且还是夹带着几分同情，可怜...

有必要这样子吗？

“咳咳咳，尘哥要怎么编曲？大家别这么看着我，我压力怪大的。”

“嘿嘿。”挠了挠头，陈有为有些不好意思起来。

哦对对对。

此刻的众人才反应过来，陈有为不是来编曲的嘛，在这愣着干什么...赶紧的吧。

与此同时，苏尘没有废话直接就拉来黄天化和陈有为。

三人开始有条不紊的编曲起来，一切都是那么的自然。

看的众人有些震惊...他们仨这么有默契的吗？

“紫涵姐那个我问一下...陈有为，有为哥哥每天都加班嘛，那眼神那状态。”

“唉....”轻声询问，陈小茹心疼的叹了口气。

看着陈小茹这个样子，再看看另外几人那求知的眼光。

李紫涵知道这些人一定以为工作室在压榨陈有为，或者是陈有为主动加班啥的....

想到这里，李紫涵随即笑了笑道：“呵呵，大家可别想歪了。”

“其实这是陈有为主动加班的，苏尘这边写了好多首新歌，需要他编曲...所以才会这样。”

“而且苏尘还送了魔都一套房给陈有为，所以陈有为才会这么努力，投桃报李嘛！！”

啊！

原来如此，听李紫涵这么一说，几人也是明白了。

魔都一套房啊，换他们来绝对要给苏尘猛猛打工，此刻直播间更是无比沸腾....

“卧槽，苏尘大佬出手真大方，怪不得陈有为会这样努力，还真的是年少有为啊。”

“吗的要是苏尘大佬能送我魔都一套房，别说天天加班了，让我住公司都行。”

“年少有为，这才是真正的年少有为啊。”

............

在陈小茹一阵互动下，时间不知不觉缓缓流逝...陈有为这边的编曲工作已经进入到了尾声。

两分半后。

陈有为朝苏尘比了一个ok的手势，“尘哥编曲整理好了，没什么事情我就先走了。”

“那边还有好几首歌要编曲呢。”

卧槽。

此话一出，众人都是感慨不已...这特么真的是年少有为，拼命加班，楷模啊。

斯~~

苏尘看着陈有为现在这个样子，这小子加班都快加魔怔了吧。

想到这，苏尘随即拉住正往外走的陈有为轻声说道。

“有为啊，你今天就下个早班吧，这两天好好休息...别累坏了身体。”

“胖子，看住他别让他今天加班了。”

哗——

好家伙，苏尘这一番话听的众人一阵沉默....这叫什么事情。

张文东看到这一幕，很是无奈的摇了摇头，今天他是见识到了什么叫自愿加班。

果然真实的大饼才是最好的大饼。

小插曲过后....

苏尘看了看时间，这才过去了三十分钟左右，缓缓走到电子琴旁...挥了挥手示意陈小茹将镜头挪过来。

随后....对着镜头，苏尘清了清嗓子，一脸郑重的说道。

“好了，我们废话不多说，直接进入主题！！”

“歌名--《一笑倾城》”

“谢谢大家收听！！”

话音落下，苏尘双手缓缓落在琴键上，正当苏尘准备弹响音阶的时候。

一旁的李紫涵忽然提醒道：“苏尘你不拿歌词嘛？”

“放心，班长我不用看歌词，我记得住歌词！！”随着苏尘那自信的话音落下...

紧接着一道极为律动的电子合成音瞬间响起。

给人一种别样的感觉...似乎让人有一种回到青春校园的时代...青涩的气息扑面而来。

叮叮叮~~~

----------------------------------------

第717章 《一笑倾城》

啊！

伴随着前奏缓缓响起，一些原本想打字提醒苏尘看歌词的直播间网友都愣住了。

苏尘大佬这么勇啊...第一次写歌就不用看歌词？

这个逼装的好啊，此刻直播间弹幕涌动着....正好手机对准着他..这些弹幕苏尘自然是看的见。

对此，苏尘只是笑了笑，双手铛铛的在电子琴上飞舞着。

此刻苏尘此时的状态似乎是达到了最完美，那让人看了一眼就会爱上的侧脸...在配合上此刻伴奏那稍微有些甜蜜的氛围。

陈小茹看着眼前的苏尘，直接就是当场犯花痴起来了。

“哦哦哦，好想嫁给苏尘大佬啊，呜呜呜~~~好爱苏尘大佬的侧脸，绝杀。”

....

此刻和陈小茹一样心情的还有不少，直播间一大把的爱慕弹幕发出来。

恐怕现场就是李紫涵还能淡定吧....

主要还是苏尘那个状态，再加上那一张侧脸...真的很让人着迷。

嘟嘟嘟~~

前奏还在缓缓响着...不多时，旋律正好卡到那个点...咚。

苏尘没有任何的犹豫，边弹边唱....主歌第一段缓缓响起。

“我总是轻描淡写告诉你我的愿望。”

“也给你千言万语都说不尽的目光。”

“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏。”

“（却误了浮世骄阳 也错过人间万象）”

咚咚，随着阵阵音效响起...随即一道提前录制好的电音响起，恰到好处....

甜甜的歌词，甜甜的歌声，听的观众那叫一个舒服。

与此同时，伴随着苏尘在陈小茹直播间唱新歌的消息传了出去，不多时....直播间人数蹭蹭上涨。

从刚开始的一千多人...到歌曲响起，现在直播间的人数已经来到了...三万多人。

而且这个人数还在不断的上升。

不过此刻...苏尘可没有去管这个人数到底有没有上涨....笑着轻点头，

咚咚咚。

随即在这颇有些魔性的旋律下，甜甜的歌声，继续响起。

“古城里长桥上，人如海车成行。”

“你笑得像光芒，蓦然把我照亮。”（你笑得像光芒 蓦然把我照亮）

“风轻扬夏未央，林荫路单车响。”

“原来所谓爱情，是这模样~~~”

哗~~

唱到这里，此时正在收听这首歌的观众，心中那一幅画面也就出来了。

仿佛回到了校园一样，青春的气息扑面而来...似乎还能看到男女主一起骑在同一辆单车上。

双方那还在嘴角的笑容，简直是让人羡慕的要死....

微风缓缓吹过，拂过脸颊，那洋溢的校园青春是真的让人...无比眼热啊，羡慕嫉妒恨。

此刻...直播间的观众已经不知道该说什么了，这个甜甜的爱情是真的该死啊。

叮叮叮~~~

紧接着随着伴奏变得更加急促，呵~~苏尘那换气的声音清晰可听....

下一秒...副歌高潮部分忽然间响起。

“就承认一笑倾城一见自难忘。”

“说什么情深似海我却不敢当。”

“最浪漫不过与你并肩看夕阳”

“我心之所向~~（并肩去看夕阳 我的心之所向）”

“想和你游四方赏晴雨的风光。”

“想和你铺纸笔写余生的篇章。”

“笑与泪都分享管情节多跌宕~~我们不散场~~~”

轰——

听着苏尘唱着这一段甜甜的副歌....，是那么的好听，是那么让人羡慕。

爱情原来真的可以这么美好。

男孩和女孩的相恋方式并没有那么复杂，只不过是在男孩看到女孩那倾城一笑，便自难相忘...

满脑子都是女孩，往后余生...如果你同意，那么一直都是你。

情深似海，你侬我侬的情话没有，有的只是和你一起肩并肩看夕阳，游四方赏晴雨看尽天底下的所有风景。

想在我的余生，那张空白的纸上，写满我们的余生。

永远不会散场。

简简单单的歌词...却是将爱情刻画的如此完美，青春也不过如此..。

没有高昂的高音，有的只是苏尘那用心的唱。

此刻...直播间的观众在听到这后，整个人就是炸了...似乎被这首歌给征服了。

“哦哦哦哦，一笑倾城...果然很好听，呜呜呜~~听到这个副歌我就会想起我的前女友...呜呜呜是我没有珍惜，至今单身...”

“呜呜呜~~楼上的哥们我也一样，至今前女友都没有忘记。”

“嘿嘿你们这几个单身狗，不过有一句真的唱到我心里面了，肩并肩看夕阳...一会儿就和阿珍去 看夕阳。”

“什么！！你现在的女朋友是阿珍....这，我前女友也叫阿珍....”

“巧了各位，我前女友也是阿珍....阿珍。”

“卧槽，怎么会有这么多阿珍啊，该不会...你们说的是同一个人吧，这....原来大家的青春都是阿珍啊。”

“神特么阿珍，是不是还要我说一声谢谢？”

“哈哈哈哈，应该是谢谢城哥....”

嘿嘿懂的都懂。

.....

.....

此刻直播间中不知道为什么，忽然就出现阿珍的名字，一切都是这么的奇怪...好像每一个男生的前女友都是阿珍一样。

就算没有前女友...那也得是阿珍....

“妈的这都什么跟什么啊，唉，阿珍，阿珍，天天都是这个女人有意思嘛，不过话说回来...苏尘大佬不看歌词，真的不会忘词吗？倒是有点小担心。”

“咳咳咳，身为课代表的我提前出来一下：这个歌前奏一响就给我一种不真实的感受，就像穿越到他们那个时代，很青春的感觉。”

“不管在哪，不管舞台多大,苏尘大佬给我的感觉都是一场偌大的演唱会，喜欢你没有为什么，苏尘大佬，我是阿珍...永远爱着你。”

......

不管直播间的弹幕有多么疯狂，此刻的苏尘也没有多么关注....

因为间奏的时间已经结束了，很快就要进入到第二段主歌了，不过...此刻的苏尘倒是有点难受起来....

稍微有些汗流浃背了...

第二段主歌的歌词，真的有些记不住了。

卧槽...大意了，没有拿歌词，倒是有点装大发了。

----------------------------------------

第718章 三寻宝藏，重要的事情说三遍

不知道是偶然还是必然，原本苏尘脑子里记歌词十分清晰，但现在却是一片空白....

没有办法了，苏尘咬了咬牙。

伴奏来，不得不硬着头皮唱下去了....

“你是我偶然听闻铭感于心的歌唱。”

“也是我惊鸿一瞥而后拥抱的芬芳。”

“....*****”

“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏~~”

“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏~~”

“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏~~~”

啊？

听到这，听着苏尘唱的歌词...众人心头不禁一愣，这歌词真的是这样嘛？

还有苏尘的脸颊看上去为什么稍微有些发红，甚至苏尘的嘴角还轻轻上扬了，这....这是怎么一回事。

难道是忘歌词了？

此刻...陈小茹很是惊讶，因为她已经将那一张歌词拿起来看了....

苏尘大佬还真是忘记歌词了...不过也不需要对比她手上这一张纸了....

因为此刻的苏尘已经压不住了，嘴角上扬的弧度极大...已经压不住了，很明显的忘记词了，不好意思起来了。

这下可乐坏直播间和现场的这几位了。

“哈哈哈哈，苏尘大佬现在这个好笑的样子绝对是忘词了，笑死我了。”

“家人们谁懂啊，居然有人三寻宝藏....嘻嘻，第一次看到苏尘大佬忘词，有点好笑...”

“啊，苏尘大佬这是忘词了？我还以为歌词就是这样呢...淦。”

“嘿嘿哥们一开始我们也不知道苏尘忘词啊，不过你看看苏尘大佬那压不住的嘴角，这不是忘词了即兴乱唱还是什么....哪里有歌词是这么写的呀。”

“对啊，我就是专业的词曲人，怎么可能会有这种歌词...苏尘这明显是忘词了，大家可以笑他了。”

“哈哈哈哈，前面我还提醒苏尘大佬拿歌词呢，嘿嘿...没想到还真的忘词了。”

“苏尘：你们懂什么，这哪里是忘词了？重要的事情说三遍，我这唱了三遍，没有毛病吧老铁。”

.....

哈哈哈哈。

此刻直播间的弹幕全是笑苏尘忘词这件事情...而在现场的几人也是捂住笑了起来。

不过黄天化就不一样了，这小子无比放肆的笑..甚至还朝苏尘投去戏谑的目光。

不过...此刻的苏尘却是没有过多理会这个死胖子。

稍微平缓了一下情绪，咳咳咳，收敛了一下不好意思的脸色，继续寻宝藏....

等待着副歌响起...

就是这个时候，靠近麦克风...苏尘再次找回自信的唱响副歌...

毕竟副歌都差不多，能不自信嘛。

“就承认一笑倾城一见自难忘。”

“说什么情深似海我却不敢当。”

“最浪漫不过与你并肩看夕阳，我心之所向~~~”

.....

“想和你游四方赏晴雨的风光，想和你铺纸笔写余生的篇章。”

“笑与泪都分享管情节多跌宕~~我们不散场~~”

“不散场~~~”

嘀嘀嘀~~~

随着电子合成音缓缓降低音量，这首歌到这里也就结束了。

此刻的苏尘依旧是一脸的不好意思...，忘词了。

这个他得认。

唉，长叹一口气..在前世有龙龙三寻宝藏，难道是这个原因才让他忘词了？

“唉，看来这个外挂也不是万能的，还得好好背歌词啊。”

“不过...要不我还是嘴硬一下？”

苏尘心底沉思了好一会儿，然而还没有等苏尘说些什么。

啪。

很快哈。

只见黄天化这小子就像是会瞬间移动一样，一把拿过陈小茹手上的歌词，随即笑呵呵的展示给直播间的十万多观众朋友。

“咳咳咳，大家下午好啊，不用质疑...刚刚苏尘就是忘词了，你们看这张纸就是原稿...哪里有三寻宝藏..”

“嘿嘿，苏尘终于是忘词了，你知道我等这一刻等了多久嘛。”

“足足五年啊，同窗四年，工作一年..我终于是等到这个机会，大家不要拦我，我要好好的嘲笑苏尘一番。”

好家伙，此刻黄天化这个放飞自我，稍稍有些癫狂的样子，倒是让人有些意外。

直播间弹幕不再笑苏尘忘词了，反倒是安慰起黄天化这小子来了。

这一刻毕竟人家等了五年，五年，整整五年，你知道他是怎么过的吗？

唉？

啪嗒，此刻的李紫涵简直是没眼看...捂着脸，转身离开....

这黄天化啊。

而原本打算试试苏尘深浅的张文东在看到黄天化这个样子也是颇有些无奈的笑了笑，有这样的“好兄弟”。

不知道苏尘是该开心还是‘开心’。

“不过话说回来，苏尘这唱的倒是不赖....应该能完成那首爱国歌的要求吧。”

张文东内心这么想着，随即目光望向苏尘。

此刻的苏尘...正了正色，已经调整过来了，下一秒苏尘轻轻扒拉开黄天化这个丢人的东西。

“咳咳咳，大家就看个小插曲就好，黄天化你小子一边去...直播呢。”

“嘿嘿正所谓重要的事情说三遍，为了找到宝藏...找个三遍宝藏，谨慎一点没毛病吧。”

“老铁。”苏尘笑呵呵的和直播间的观众说着。

听到苏尘这么一说，现场倒是变得更加活络起来...

“卧槽，苏尘大佬说的好有道理啊，盗墓贼都喜欢三进宫呢...找个宝藏找三遍真没有毛病。”

“嘿嘿有道理，虽然知道你是忘词了，但是凭你这一句话，挺你。”

“嘿嘿苏尘可是原作啊，发言权肯定是最权威的，只是...嘿嘿可能某人就嘲笑不了苏尘大佬忘词了，你说是不是啊，黄哥。”

“咳咳咳，苏尘大佬别整这些嘘的....忘词了，不得补偿一下？”

“哈哈哈哈，我附议...再来一首新歌应该没有问题吧，苏尘大佬！！！”

----------------------------------------

第719章 即兴...

“好好好好大家都这么玩是吧，那没有办法了苏尘大佬，打不过只能加入了，既然你忘词了...那就再来一首吧。”

“噼里啪啦，嘿嘿大家的算盘打的都很响啊。”

.....

直播间这十几万名观众抓到这个机会后，也不管苏尘说什么重要的事情说三遍了，直接就是再来一首。

反正也不亏，要是同意了那就是稳赚不赔...哦不对，都没有赔的机会。

现场的诸位都是白嫖党！！

呵呵。

此刻陈小茹看着直播间那清一色的弹幕，望向苏尘的时候，脸上那一抹红晕根本就藏不住，有些不好意思起来。

而苏尘也是扫了一眼弹幕，也是知道了，心底无奈的叹了口气。

那黑压压的‘再来一首’，如果不是瞎子...绝对会看的到.....这些网友还真是喜欢白嫖...哦不还真是厉害。

不过话说回来，苏尘前面倒是真的忘词了，没办法...谁让是自己的错误呢，只能硬着头皮唱下去了。

想到这，苏尘稍微舒缓了一口气...随即朝着直播镜头轻声笑道。

“既然直播间这...十...十九万歌迷朋友都这么说了，前面确实我也是有点唱错了。”

“那么就再来一首新歌吧，完全即兴。”

“大家觉得怎么样！！”

哗——

此话一出，直播间一片哗然...没想到苏尘居然来真的，这简直是太好了。

“哈哈哈哈，我就知道苏尘大佬会同意的，怎么样诸位我可是第一个提议的，是不是该给我点点关注。”

“好家伙...你小子在说屁呢，不知道的还以为你是主播呢，在打PK呢。”

“行了，行了，大家别吵吵了，还是赶紧让苏尘大佬快一点吧，哦对了，顺便让苏尘大佬写歌词。”

“哦哦哦，对对对，楼上的还是你小子会玩...如果苏尘大佬唱错一个字了，嘿嘿，那对不起...再来一首。”

“卧槽...土匪，你们简直是土匪啊，不过我喜欢，算我一个！！”

“这特么不就是在套娃吗？一个接着一个的套...六。”

.....

此刻直播间的观众在闲聊着，同时也要求苏尘在写一份歌词，提醒着苏尘别在忘歌词了。

对此，苏尘只是笑了笑...没有歌词，歌词全在脑子里了。

“咳咳咳，即兴，什么叫即兴...那就是唱到哪里算哪里...”

“行了，我还不知道你们的小九九嘛。”跟直播间的观众说了两句后，随即苏尘也是着手布置起来。

此刻他已经有了想法，知道唱哪一首歌了。

嘿嘿，想到这...苏尘看了录音室的人数...5个人，除去李紫涵...那就是四个，嗯差不多吧。

打定了主意，苏尘随即走到黄天化的身旁，拍了拍他的肩膀笑道。

“黄胖子你去隔壁搬四个卡箱鼓过来！”

“卡箱鼓？苏尘你要那玩意做什么？打鼓？就算是打鼓你也用不着四个吧，不是你小子这么快就开始报复了！！”黄天化下意识的后撤步，一脸的小心翼翼。

看到这一幕，苏尘很是无语...这个黄天化啊，就是喜欢脑补...

唉，叹了口气..苏尘便沉声说道：“叫你去就去，废什么话！！”

砰。

没有丝毫的犹豫，苏尘直接就是一jio。

“去就去嘛，干嘛这样子...哦哟我的屁股锭子啊！！”

看着黄天化灰溜溜的跑着，不知道怎么回事现场的几人都是不约而同的笑了起来。

过了好一会儿...还是李紫涵率先反应过来，轻声咳嗽道。

“咳咳咳...苏尘你让黄天化搬那么多卡箱鼓过来干什么？”

“难道是也让我们一起来参与这首歌？”说到这，李紫涵很是疑惑的望向苏尘。

而苏尘听到李紫涵的话后，也是不由的竖起拇指。

不愧是当家经纪人，踩的真准....可惜没有奖励，而且她也不需要参与。

几人在听到李紫涵的话后，也都是瞬间来了精神...特别是陈小茹早已经激动的不行了。

激动的小手无处安放...

“苏尘大佬，哦不苏尘这是真的吗？我也能一起参与进来吗？”

苏尘扫了一眼四周，看着几人那灼热的目光，也没有任何隐瞒...随即笑着点了点头。

在得到苏尘的点头后，几人都是相视一笑。

不过下一秒苏尘却是话锋一转，望向李紫涵说道：“班长你就不用参加了，毕竟你也有事情要忙。”

“就不耽搁你了！！”

“呵呵。”

切。

在听到苏尘这话后，李紫涵白了一眼苏尘，一脸的无所谓...姐不稀罕...随即转身离开。

咳咳咳。

看到李紫涵那一脸不爽的样子，苏尘嘴角就不自觉的微微上扬，不过很快也就收敛下去了。

开始为直播间这几十万人介绍起来卡箱鼓这个乐器。

其实卡箱鼓很简单...只要找到合适的节奏，几人能稍微协调就好了，很容易上手这也就是苏尘为什么让几人参与进来的原因。

不多时，黄天化气喘吁吁的将四个卡箱鼓抱了一件来。

呵呵~~~

大口喘着气，一副生不如死的样子。

“不是黄天化你小子不行啊，就这么两步路至于喘成这个样子嘛？”

“我看你以后还是多吃点腰子吧，嘿嘿！！”

“你...苏尘！！”

啪嗒。

没给黄天化说话的机会，苏尘直接就是安排他去打一个卡箱鼓...紧接着就是安排陈小茹张文东黄倩倩三人。

开始熟悉卡箱鼓....

不稍一会儿几人的节奏已经在一条调调上了，不愧都是学音乐的...还是有点本事在的。

不过苏尘几人正在做的这一幕倒是吸引了大部分直播间观众的注意力。

“啊...这么快就排练好了，这才过去了几分钟啊。”

“原来这就是卡箱鼓啊，刚刚开始我还以为是凳子的呢，嘿嘿还真是开眼界了。”

“卧槽，不知道是苏尘大佬教的好，还是这四人配合的好..我竟然有些想听接下来的这一首即兴新歌了。”

......

----------------------------------------

第720章 《作曲家》

“呜呜呜~~~苏尘大佬弹吉他的样子好帅啊，那侧脸简直就是我的梦中情人。”

“咳咳咳，楼上的老姐们你还是去做梦吧，苏尘只是拨动了一个和弦...至于嘛？唉...”

......

直播间此刻正在热火朝天的聊着，不过此刻苏尘几人的注意力却是不在这上面了。

固定好镜头，他们就自顾自的练习起来。

一小会儿，一切都准备就绪，苏尘也稍微试了试吉他的音，还不错...随即抱着吉他轻声笑道。

“准备好了吗？”

“嗯”

“好了”

“没问题！！”

在得到几人的答复后，苏尘随即将目光望向镜头，轻声说道。

“接下来的这首即兴新歌--《作曲家》送给大家，希望大家都能直面真实的自己。”

“来！！”

“一二三！！”

“走曲！！”

随着苏尘那轻快的话音落下，拨动着琴弦...吉他声率先响起...紧接着就是那四道此起彼伏的鼓声。

铛铛铛。

咚咚咚。

吉他声和鼓点的交错声，这偏摇滚的味道一下子就上来了。

让人情不自禁的摇头晃脑，特别是坐在卡箱鼓上面的陈小茹...第一次接触到这玩意兴奋的不行。

啪啪打鼓，节奏差一点就乱了。

还是一旁的张文东轻轻拨了一下她，这才将陈小茹拉回正轨...不过这不是很重要。

因为随着前奏缓缓响起....咚咚咚的每一下鼓声似乎能敲进众人的心间。

似乎有一种久违的松弛感就要释放出来了，那压抑已久的情绪要迸发出来了。

咚咚。

随着鼓点声到位，此刻抱着吉他...低着头，一脸忧郁的样子...深沉无比。

却是让人不是很舒服...不过只见下一秒苏尘缓缓抬起头...弹着吉他...轻轻唱响第一句。

“又很久没见，你剪了长发。”

“谈怎么说话，谈怎么启发。”

“怕歌词写的肉麻，怕浮夸~~~”

哗——

苏尘只是唱了简简单单的几句，瞬间就让人的心情有些难以平复...似乎心随着旋律律动起来了。

重金属味道的摇滚风...再配上苏尘那低沉的嗓音。

简直是绝了，简直就是开口跪....

斯~~

此刻坐在苏尘身旁的陈小茹猛的倒吸一口凉气...真真切切坐在苏尘身边，那低沉的嗓音，忧郁的气质...真的很绝。

不过震惊归震惊...喜欢归喜欢，陈小茹还是慌忙调整角度...不敢去直面苏尘。

起码先将这首歌演绎出来先...在震惊，在欢呼...

咚咚。

紧接着苏尘那无比低沉的嗓音，配合着摇滚独特的重金属声音...再次响起。

“放一盘磁带,七八十年代。”

“才听了一半 就悲伤起来。”

“每一句里的感慨~都是现在~~”

磁带...独自一人听，而且还是深夜...苏尘唱的这两句...瞬间就将人心中的孤独一下子就唱出来了。

这种极具断崖式的唱法，简直是让人欲罢不能。

不过还没有完，只见苏尘压在吉他上的双手...挥动的更加快，只听那吉他声更加急促。

下一秒。

“作曲家~~~”

苏尘那拉高声线...上了一个半调，高音瞬间就出来了，副歌部分也来到了。

短短三个字，作曲家却是让人听的头皮发麻。

还没有完...副歌继续....

“作曲家~~写一首我们一生最平凡的歌。”

“作曲家~~告诉你爱的人你多真多深刻。”

“作曲家~~我还是你多年未见的老友啊。”

“而你还是不太明白，孤独是个~节拍~”

轰——

这一段副歌，高声哼唱...娓娓道来，听的是让人无比震惊...

似乎每一声‘作曲家’都唱到众人的心扉里面去了。

似乎这一声作曲家能让让听者获得挣脱桎梏后，自由天性的释放...

孤独似乎是一定会来的，要学会孤独...

咚咚，卡箱鼓缓缓拍着...吉他声也在轻轻作响，间奏的时间释放这情绪..

不过直播间里面的情绪却是无比的炸裂。

“哇靠靠...作曲家...这三个字唱的实在太好听了，重复三次...每一次似乎都有些不一样，太神奇了。”

“妈的苏尘真是神了，短短十几分钟的功夫...就即兴出这么一首好歌，好像都还没有歌词吧...牛逼！！”

“要不是苏尘大佬现场加了四个卡箱鼓..我真的会以为这是一首准备了好几年的歌曲...苏尘大佬我实在是不知道如何评价你了。”

“现在的歌好多都是写着情爱，而《作曲家》不是...反而有些像是在说着苏尘大佬的生平，自传！！！”

......

此刻直播间弹幕涌动着，然而节奏的时间就是这么短...没有过多的停留。

只听苏尘就缓缓唱响第二段主歌...那忧郁深沉低沉的歌声继续响起。

不过却是另外一番风味....

“音符不会写，写歌是感觉。”

“看几眼世界，多几个头衔。”

“理论书上的观点~~有缺陷~~”

“颁一个奖牌，说一段对白。”

“不谈情说爱，也尽量精彩。”

“没几个人生下来~不是天才~~~”

轰——

直到苏尘唱响这一段主歌后，现场几人的脸上闪过了惊恐的神色...特别是黄天化。

真的很想上去踹两脚苏尘....很想大骂苏尘几句。

“听听听...你说的是人话？你苏尘音符不会写...写歌全靠感觉....这不就是在装逼嘛。”

“还有那什么理论书上有缺陷...这特么不就是赤裸裸的说你苏尘比理论还牛逼...呃呃好像是比其他人牛逼一点。”

“但是你小子就不能谦虚一点？”

心底这么想着，黄天化一边拍着鼓一边愤愤的望向苏尘...很是不爽..但又无可奈何。

----------------------------------------

第721章 本来想找茬，没想到自己就是‘猹’

而在一旁的张文东更是无比的惊讶....苏尘唱的那几句歌词深深触动他的心。

音符不会写，全靠感觉....不拘一格。

这简直就是武侠小说里面的高手，无招胜有招，真正的创作高手不正是这样嘛？

灵感来了，就算了手里没招那也会化繁为简...直接就是一首高质量歌曲就来了。

“苏尘...苏尘呐，这趟我算是来对了，作曲家...这首歌就是代表你的意思嘛？”

“不拘一格，学会直面自己..卸下伪装谱写最真实的自己...高，实在是太高了。”

“或许有时候灵感远比什么技巧更加有用...而你苏尘却是能有源源不断的灵感...我这还有什么不放心的呢。”

拍着鼓..张文东深深的看了一眼苏尘，现在的他很是认可这个年轻人。

太有才华了。

或许直播间的观众在听到这一段主歌后，会觉得苏尘装...会有些愤愤。

但也有一部分人却是恰恰相反，觉得苏尘很能认清自己...天底下每一个人都是天才..三分天赋，七分努力。

当然选择努力的方向也很重要！！！

认清自己，卸下伪装....

此刻直播间的弹幕疯狂涌动着，然而苏尘的歌声却是继续响起。

“作曲家~~~写一首我们一生最平凡的歌。”

“作曲家~告诉你爱的人你多真多深刻。”

“作曲家~~我还是你多年未见的老友啊。”

“而你还是不太明白，孤独是个节拍~~”

“~~是个节拍~~”

......

咚咚咚，吉他声还没有停，下一刻又是一阵作曲家的声音响起。

只不过更加的高昂和亢奋...一声比一声强，直击众人的内心。

“作曲家~~~....”

“作曲家~~~~....”

“作曲家~~~.....”

“而你还是不太明白~~孤独是个节拍~~~”

咚咚...

唱到这，吉他声也逐渐慢下来，而鼓声早已经消失了，这首歌到这里就结束了。

黄天化四人坐在卡箱鼓上，皆是一脸呆滞...不过呆滞中夹着几分佩服。

不得不说只是短短十几分钟的时间，苏尘便已经写出这么一首好歌，而且歌词还是那么有内涵。

至于唱错...呵呵，歌词都没有而且也没有磕磕绊绊，怎么能说唱错，忘记歌词呢。

这次就连直播间的观众都挑不出茬来了。

啪啪。

不知现场是谁带头鼓掌，紧接着小小的录音室就响起一阵极为响亮的掌声。

而直播间更是弹幕横飞，有说苏尘牛逼的，也有对这首歌感悟极深的....正好此刻苏尘放下吉他，将手机拿了过来。

本来想说些什么，不过下意识还是看了看直播间的观众到底说了些什么。

“哇哇，这首即兴的歌曲实在是太好听了，而且太符合苏尘本人了，作曲家...啧啧，我看了用时仅仅十九分钟...牛逼。”

“呵呵，楼上的那是当然的了，想当年苏尘大佬十分钟一首《花海》，这首当然也是洒洒水了。”

“呜呜呜~~苏尘大佬你做的太绝了，我还想听你多唱一首歌呢...本来想找找茬..好家伙找了一遍，我发现自己就是那个猹！！！”

“唉，就这样吧白嫖了两首新歌大家就满足了吧，毕竟是白嫖...嘿嘿。”

“咳咳咳，不是大家都聊这些干的吗？课代表呢...怎么还不出来，别让人以为我们不会总结。”

......

好家伙，看到这个找课代表的弹幕苏尘也是绷不住了。

搁着总结呢，怎么不见你工作的时候狠狠总结，想到这苏尘笑着摇了摇头，不过他倒是往下翻了翻那些所谓的课代表发言。

映入眼帘的是...

“我们都是普天之下最最平凡的人吧，有着平凡的生活，不奢求什么吧 其实很明白，孤独是个节拍。

因为一直一个人啊，两个人怕伤害，一个人或许潇洒自在的多，很喜欢这首歌，唱到骨子里了，这世界上大概没有什么感同身受吧，感觉和这首歌共鸣颇深。苏尘大佬谢谢你。”

“作曲家的艺术不在于直接描绘形象，而在于把心灵置于这些对象能够在心灵里创造的情绪中去。音乐是最好的疗伤圣药，谁能渗透音乐的意义，便能超脱寻常人无以自拨的苦难。”

“唉，孤独是一个节拍这一句就唱的很好，古往今来，才华横溢之人往往内心都是孤独的，所以苏尘才会唱到这个。”

......

看着这些零零散散的课代表发言，苏尘倒是有点愣住了。

这首歌里有这么多深含哲理的东西？他怎么不知道？

“这些课代表还真是厉害，比我这个穿越者想的还多，不过也好...随意发挥吧，只要不往坏的方面走就好了。”

苏尘内心这么说着。

看了好一会儿镜头，直播间的观众见苏尘一言不发...纷纷都让苏尘说两句。

看到这一幕，苏尘颇有些无奈的笑了笑，现在的他还能说什么，说谢谢？还是再见！！1

想到这..苏尘随即笑着说道：“各位直播间的歌迷朋友，今天这个白嫖活动...哦不免费听歌活动到这就结束了。”

“最后借《作曲家》这首歌送给大家一句话。”

“其实在我们的生活中抛弃一些矫情的身份修饰，不要刻意制造人生伪高潮，去直面真实自我，那么人人都是自己生活乐章的《作曲家》。”

“谢谢！！”

简单的说了几句后，苏尘随即就将手机还给了陈小茹。

而此刻的陈小茹还有点恍惚的感觉，老是觉得眼前这一幕极为的不真实...不过在看到直播间那欢乐的弹幕。

她也是相信了，随即简单的跟直播间的观众说了谢谢，点点关注后。

便依然下播了。

毕竟这次开播就是为了让她的粉丝能够听苏尘的新歌，现在没有了...那直播也到这了。

更重要的是，她还要跟着苏尘...做些什么，就比如...能不能留在工作室。

嘿嘿。

......

----------------------------------------

第722章 又来征歌项目？

与此同时，一旁的张文东站了起来快速拉到苏尘身边，握上苏尘的双手，脸上抑制不住的激动。

信誓旦旦的说道：“苏尘你一定要为我们文旅局写歌啊。”

“不仅仅是那一首爱国歌曲，这样..以后我们需要歌曲的话都承包给你了怎么样！！”

啊？

苏尘愣住了，这么草率的嘛，虽然苏尘开心...但全部都让他来承包..

是不是有点过了，一时间苏尘竟然不会了，稍微有些犹豫。

看到苏尘这个样子，张文东意识到自己说错话了...草率了，激动了...

“咳咳咳，苏尘那什么我的意思是.以后我们文旅局需要歌曲来宣传的话都来找你。”

“当然你没有时间的话可以拒绝。”

“不过我向你保证只要是你写的歌曲，那一定就得是你来唱...谁也抢不了！！”

“前面我们约定好的那一首爱国歌曲，歌颂九州大地的歌曲...就由你来唱吧！！”

看着张部长这一脸激动，一副为苏尘好的意思。

苏尘一时间不知道该说什么了，又写又唱不知道是不是一件好事...

不过人家话都说到这里了，苏尘笑着点了点头。

“行，那就多谢张部长的信任了，前面约定好的那一首歌曲...明天把歌词送过去给你。”

“至于编曲得往后面稍一稍了，当然很急的话..我可以让陈有为和黄天化加加班。”

“呵呵。”

说到这，一旁的黄天化的脸色很是古怪。

什么叫让他加加班，有陈有为一个人不就可以了，拉上他是怎么回事。

不过此刻的黄天化不想争辩...只想赶紧离开这个是非之地，再听下去他就得去加班了。

正当他想溜的时候，却只听张文东说的一句话。

瞬间让他心都寒了。

“嗯~~也行，能将这首歌快一点弄出来也是一件好事，这样可以多听几遍。”

“后面就有很多时间修改了，那就麻烦你了苏尘，哦对了还有小黄...黄天化，呵呵。”

“唉...小黄你这是要去哪？”

正想拍拍黄天化的肩膀，张文东转身过去...却只见黄天化正小心翼翼的，一步一个脚印的往门口走去。

卧槽。

听到张文东的话，黄天化心咯噔了一下，随即在几人的目光下。

不得不停下脚步，一脸艰难的转身挤出一个笑容。

“没去哪里...我这不是看门口还有条缝吗？正想上去关一下。”

“嘿嘿。”

哦哦哦。

张文东几人露出一脸了解的样子，不过一旁的苏尘却是知道了这黄天化要干什么了，这特么绝对是想跑路了。

然后假装不知道..手机关机。

实在太熟悉这个老同学，死胖子了。

随即苏尘用极其锐利的眼神望向黄天化，狠狠的瞪道：“胖子你别给我耍花样，有缝就有缝了”

“给我好好站在哪里就完事了，要不然..嘿嘿，你懂的。”

斯~~

听到苏尘这个熟悉的威胁话，黄天化不禁打了一个寒颤...想到了苏尘给他的那一jio。

唉。

心底十分无奈的长叹一声，溜不成了。

看到黄天化老实下来后，随即苏尘稍微估算了需要的时间...便开口说道。

“这样吧张部长..我在三天内将完整的词曲发过去给你，至于录制那只能在过几天再说了。”

“因为三天后，众贯线的演唱会就要再次出发了。”

“呵呵实在是对不起..”

听到这张文东伸出手，笑了笑打断了苏尘的话：“苏尘你可别这么说，毕竟你们众贯线早有安排了。”

“三天能完成词曲已经很好，一个月内完成录制应该是没有问题的。”

“时间够的，说实话还是我这边打扰了呢。”张文东说着说着还有些不好意思起来，轻轻挠了脑袋。

“行，那就这样说定了，加个联系方式！”

说话间二人就加上了，又聊了好一会儿...因为苏尘这边要着手写歌了，所以....

“张部长那今天就到这了，黄天化送送张部长！！”苏尘站起身来，跟张文东握了握手..随即就让黄天化送客了。

不过当黄天化笑着走过来的时候，张文东却是笑了笑，随后就从他的包里拿过来一张文件。

嗯？

看到这一幕，苏尘有些愣住了，这是要签合同吗？

那得喊李紫涵过来了，不过下一秒张文东却是轻声笑道：“苏尘这是一份征歌文件...你可以看看。”

“是关于紫禁城的，文旅局本来打算过两天发到网上去。”

“正好我今天带了一份，你感兴趣的话也可以来试试，主要是奖金还不少...要不然我也不会拿出来献丑。”

“呵呵那就到这了，不用送了..我去找刘老他们一起早就好，小茹走吧。”

将事情简单的说了一下后，张文东便笑着招呼一旁的陈小茹...

啊？

听到张文东的话陈小茹先是一愣，随即连忙摇了摇头，轻声笑道。

“张叔你和程爷爷们一起走啊，我这里还有点事情就不一起了！！”

“嘻嘻。”

“行，那诸位回见！！”沉思了一会儿，随即张文东挥手拜拜，找刘清山一行人去了。

当然黄天化这小子也跟了上去，送还是要送的，毕竟人家是客人。

看着逐渐远去的两人，陈小茹长松了一口气，随后看向了正仔细阅读的苏尘，那个样子很是认真。

看到这陈小茹不禁靠了过去，轻声问道。

“苏尘大佬你在看什么呢，这么认真？征歌能有多少钱啊...没必要这么认真吧。”

啊？

听到这个声音，苏尘下意识的应道：“小茹你还没走啊，呵呵这可不是有多少钱的事情。”

“为了国家谈钱干什么..伤感情，嘿嘿。”

说归说苏尘的目光全在文件落款那最后的五百万上面......一脸的开心。

钱不钱的无所谓，主要是为人服务！！

.....

----------------------------------------

第723章 陈小茹要进娱乐圈？

呃呃呃。

陈小茹看着眼前的偶像，笑眯眯，一脸满足的样子。

顿时她的好奇心就上来了，凑近一看。

好家伙！

这叫不多？

整整五百万这叫不多？恐怕她这辈子都赚不到这么多吧。

而苏尘大佬估计两三天就能写完一首歌了吧，嘶~~这赚钱能力。

陈小茹看着眼前的苏尘，一脸的震惊，原来有才华的人赚钱就是这么简单。

两三天就是五百万的进账，人比人真的是没有办法比啊，唉。

此刻的苏尘感受到陈小茹的变化，再看看她一脸呆滞的样子，皱了皱眉轻声问道。

“小茹你是有什么事情吗？特意留下来…如果是商务这方面的事情你可以去找李紫涵去对接。”

“哦就是前面你见到的那个李经纪人。”

苏尘收起文件，随即转头看向还一脸懵逼的尘小茹。

“不不不，苏尘大佬我不是留下来谈什么商务合作，我只是…”

“只是想问一下，那个…那个…”说到这陈小茹食指相互碰着，一脸纠结，似乎有些不好意思。

看着这陈小茹扭扭捏捏的样子，苏尘不禁一乐，摇了摇头轻声说道。

“还那个…那个…啊，快点说吧，再不说我可要走了，毕竟我这边还有工作呢。”

“见谅！！”

说完苏尘故作转身离开，对付这种扭扭捏捏犹豫不决的人，最好的办法就是转身离开。

让她变得紧张起来…这样她才会敞开心扉…拥抱别人。

咳咳咳跑题了，不过苏尘这一招还是十分的立竿见影…只是片刻的功夫。

“唉唉唉，苏尘大佬你先别走啊，我真的有事情想征求一下你的同意，就是这是就是…”

“就是我能不能进你们的工作室，我也想成为像你一样的音乐人，苏尘大佬你先别拒绝我。”

“我也是有天赋的…你看刚才我打那个卡箱鼓做的不就很好了嘛！而且你放心我不会占用工作室的资源。”

“我自个摸索，你看看怎么样！”

一大通话说完，陈小茹就一脸殷切的望向苏尘此刻的她很希望得到苏尘的答复。

而且还是肯定的答复！！

双手抱胸，心跳也跟着律动起来。

想要加入天宸工作室？当艺人？

这个陈小茹的想法也太天马行空了把，明明她的老父亲就是一位受人尊敬的航天工程师，为什么不是女承父业呢？

这是绝大部分人的想法，同时苏尘的第一想法也是这个，毕竟人的第一印象就是这样。

想到这，苏尘不禁有些思索起来，按理说她要进工作室是不可能的。

毕竟天宸工作室还是有点门槛的…但又看在她是陈子楚的女儿。

这可是对华夏国有大功劳的人啊，他的女儿不应该要进娱乐圈，而是为航天事业…这是苏尘真实的看法。

虽然有些刻板但就是这么的真实。

与此同时看到苏尘久久的沉默，陈小茹心底瞬间就变得有些着急起来，

“那个苏尘大佬我真的会努力的你放心，只要是别的新人能做到，那我也肯定会做到。”

“我从小就有一个梦想，梦想着可以有自己的一支乐队，弹着吉他唱着喜欢的歌曲…”

说到这里陈小茹的脸上浮现出一抹红晕，竟有些浮想联翩起来。

呃呃呃。

看到这一幕苏尘有些愣住了，没想到这位科学家的女儿居然会这么坚定…唉罢了。

反正工作室多一个人少一个人都没什么事情，苏尘也就点了点头。

不过…话还是要说的…

“行吧，小茹这件事我算是同意了，不过在这之前你还得去找一趟李紫涵。”

“天宸工作室的人事任免还是要经过她这个负责人的，而且天宸工作室基本上是她说了算。”

“嘿嘿当然大方面的事情还是我说了算！”

“行了你去找李紫涵吧。”摆了摆手，苏尘长叹了口气。

听到苏尘这肯定的答复，陈小茹一乐，当场就要磕头感谢起来。

好在苏尘眼疾手快这才没有磕下来，要不然苏尘的罪过就大了。

“行了你还是快点去找李紫涵吧，时间不早了。”苏尘摆了摆手，让陈小茹没必要这么客气。

陈小茹点了点头，站起身来，正欲转身离开的时候，只听一道熟悉的女声从门口处传来。

“不用去找了，我来来。”

“小茹你就安心在天宸工作室上班吧，如果你真的有那个音乐天赋…那么我相信苏尘会为你写歌的。”

“咳咳咳对了苏尘，刘老和程老他们都送走了！”

“我只是刚好路过没有偷听的意思。”说到这李紫涵脸上难得的露出一抹红晕。

看起来颇有些尴尬的样子。

这看的苏尘有点不可思议，什么时候铁树会开花了？

这李紫涵居然还会笑？

离谱。

人家话都说到这了，苏尘还能说什么呢，不过该调侃还是得调侃。

“呵呵呵，班长我知道你不是故意的，就像黄天化那小子一样杵在门口半天也不算是偷听。”

“是碰巧，呵呵呵……”

苏尘话还没有说完，只听咕噜一声…只见门口就多出了一个人影倒在地上。

看起来是被吓的…

苏尘仔细一看，卧槽！

这特么不就是黄天化这小子，什么时候来偷听的，特么的 这两人是组队来偷听的吧。

别人的墙角就是这么好听吗？

而且他也没说什么啊，看着眼前这两人苏尘不禁沉默了，一下时间不知道该说什么。

反倒是黄天化，此刻他的话十分的多，慌慌张张的说着。

“苏尘你听我解释，我不是故意…嘿嘿我只能说碰巧，真的是碰巧。”

“而且你要相信我和李紫涵真的没有什么，我们是清白的。”

此话一出，现场瞬间就沉默了，苏尘也被黄天花这话给干沉默了。

他什么时候说李紫涵和他黄胖子有关系嘛，这不就是妥妥的此地无银三百两吗？

看着眼前神色有些慌张的两人，苏尘笃定这两人绝对有事情，而且还是有大大的事情。

这两人十分有九点九分的不对劲，剩下那一分是额外的友情分。

……………

----------------------------------------

第724章 加班一定要加班，不给我加班跟你急

此刻李紫涵感受到苏尘那不对劲的眼神，当即也是当机立断。

啪嗒。

一巴掌直接呼在黄天化的脸上，恶狠狠的喝道。

“黄天化！！”

“你在狗叫什么！”

“什么我们是清白的？你在乱说些什么？我跟你有关系嘛？你自己偷听就偷听了扯到我身上干什么？”

“是不是皮痒了！！”话音落下，李紫涵又是一巴掌呼过去了。

这连拍两下黄天化只觉脑瓜子嗡嗡响，这李紫涵又怎么了？

穿上裙子不认人了？他刚想说什么，但是对上李紫涵那吃人的眼神…头一嗦。

啪嗒。

黄天化直接干脆躺在地上装死，这一幕看的苏尘和陈小茹目瞪口呆。

苏尘还好啊，习惯了这个变化无常的李紫涵，但是陈小茹……

呵呵呵那叫一个吓呆了，整个人不自觉的往苏尘这边靠了靠。

很是害怕，害怕李紫涵下一巴掌呼在她的脸上。

“原来经纪人都是这么可怕的吗？怪不得老是有新闻说经纪人不好…”

“现在看来一点都没有错，要不…我走？”

“嗯，不行”陈小茹当即在心中否定了这个想法，不过她还是朝苏尘这边靠了靠。

小声的询问道：“苏尘大佬，李姐每天都是这个样子嘛？”

“她会不会打死我啊，我害怕…要不你给我换个经纪人吧。”

旁人的话总是让人这么震耳欲聋，话虽然说的很小声了但是还是被李紫涵听到了。

当下她的脸色一变，气昏头了忘记还有外人在呢。

“咳咳咳，那什么小茹你先跟我过来…我带你熟悉熟悉工作室的事务。”

“正好我安排你跟最近的一批艺人同台练习 就当体验了。”

苏尘话都还没有说呢，一旁的李紫涵就率先开口了。

感受到陈小茹死死的抓着他的手，苏尘顿时有些无奈起来了。

这个李紫涵啊…要不要这么暴力啊…还是在别人面前…唉。

随即，苏尘小声安慰起来，拍了拍陈小茹的手。

“小茹你放心跟李紫涵过去吧，放心，她不是那样的人。”

“咳咳，刚刚她只是跟黄天化开玩笑而已，他们两个经常这样子打闹，习惯了。”

“呵呵呵。”说这话的时候，苏尘脸上满脸的尴尬。

而陈小茹也是一脸茫然，明显是不相信啊。

这骗鬼呢？

都打成这个样子了。

与此同时，看到陈小茹还在这瑟瑟发抖，明显是怕了她，当即李紫涵没有犹豫。

啪嗒。

又是一jio。

“哎哟！！”黄天化刚想骂两句啊，但是对上李紫涵那杀人的目光，随即也不得不咬着牙，嘿嘿的笑起来。

“嘿嘿，苏尘说的对，我们平时都是喜欢这么打闹的。”

“毕竟我们仨都是大学同学，关系硬着呢，呵呵是我说错话了，这位美女你别介意。”

黄天化朝着陈小茹挤眉弄眼，一副你要相信我的样子。

再看看苏尘，见苏尘点了点头，随后...陈小茹怀着忐忑的心情...走向李紫涵。

紧接着李紫涵什么话也没说，带着陈小茹快步离开。

只不过走之前狠狠的瞪着黄天化，那眼神似乎在说....你给我等着。

不过黄天化却是没有放在心上，毕竟都是男女朋友，大不了打一架呗。

嘿嘿。

想到这，黄天化就情不自禁的咯咯咯的笑起来。

此刻....

苏尘看着忽然笑起来的黄天化，不禁一愣。

难道黄天化这小子有受虐综合症？这个时候还笑的出来？

还以为这两人有什么关系，还清白？呸！！

估计就是黄天化这个臭不要脸的嘴瓢，可能这两人真的碰巧撞到一块了。

不过话说回来了，李紫涵什么时候有这个喜欢听人墙角的怪癖了，这不是黄天化这小子的专属吗？

嗯？黄天化！

目光望向黄天化，好家伙这小子还在咯咯咯的笑着呢。

啪嗒。

没有客气，苏尘直接就是一jio过去了：“不是黄天化你小子喜欢被人抽啊。”

“李紫涵那老娘们打了你，你还笑的出来！！”

“人才啊！！”苏尘不由的向黄天化竖起一个大拇指，不过是往下的而已。

“哎呦你干嘛！！”

“苏尘你和李紫涵都是一路货色，老是喜欢踹人...要不是我身体强壮，早就被你们两人给踹死了。”

“还有什么叫我喜欢被人抽，我只不过不喜欢跟别人计较。”

双手叉着腰，黄天化说的一副大义凛然的样子。

不过在苏尘看来这小子就是贱！！

唉。

苏尘彻底是对黄天化无可奈何了，长叹了口气，随即轻声说道。

“算了，不管这个事情了，下次你小子别嘴瓢就好了，还跟李紫涵清白？”

“你小子追的上人家嘛，算了不说这个了。”

“哦对了，这两天你也别回家了，工作室就是你的家了。”

嗯？

不回家？

黄天化愣了一下，原本还在心底嘲笑苏尘不知道他和李紫涵的关系....但是这不回家是什么意思？

随即黄天化瞬间就不乐意了。

“哎哎哎，苏尘什么叫工作室是我家...我不回家不行啊，家里还有田螺姑娘等着我呢。”

“别啊。”

切！

田螺姑娘？苏尘白了一眼黄天化这小子，就他？

还田螺姑娘呢？有女朋友才怪了呢，见状苏尘丝毫不客气轻声吐槽起来。

“行了你小子就住两天工作室吧，跟陈有为一起赶下编曲...后天就要了。”

“别抱怨就这么定了。”

说完，苏尘就将一直拽在手里的纸张递给了黄天化。

嗯？

此刻的黄天化也是一头雾水？什么个意思？

一张纸就想让他留在工作室干苦力，不过当他看完文件后...特别是那极为醒目的数字——五百万。

黄天化这个老财迷瞬间就来了精神了。

“苏....苏尘，哈哈哈哈你对我可真够意思啊，五百万...嘿嘿谢谢你嘞。”

“加班绝对要加班，要是你不给我加班我跟你急哈。”

“对了这紫禁城的征歌歌曲你是打算交给我来唱是吧，没问题....你就放心吧，五百万稳稳拿到手！！”

“嘿嘿！！”

....

----------------------------------------

第725章 加加班..

说着黄天化的手很自然就搭在了苏尘身上，那洋溢的笑容。

苏尘看了都有些害怕，他什么时候说让黄天化唱了，真的是....想太多。

唉。

刚想说两句，啪嗒黄天化的手就狠狠的拍在苏尘的肩膀，乐呵呵的说道。

“呵呵，苏尘你不愧是我的好大哥，放心这五百万我分给你一百万。”

“不少了吧！！”

感受到黄天化手上的力道，苏尘想都没想，直接就是两个后撤步。

“是不少了，不过...黄天化你小子挺会玩的呀，以为一招反客为主就可以了？”

“想的美！！”

“我的意思是让今晚和明天跟陈有为一起，一起编曲...想什么，多一个人多一份力量，仅此而已....”

“别想太多。”苏尘甩了甩手，轻声说道。

“啊？”

听到这话，黄天化愣住了：“啊...不是为我写的，那这五百万....”

“呜呜呜~~苏尘，义父你就让我唱吧...”

“我舍得这五百万，但五百万离不开我啊...”黄天化说着就当场跪了下来，搞的苏尘一脸懵。

说归说，你跪下干什么嘞。

“咳咳咳，黄天化你小子脑子是不是有包...跪下来干鸡毛...不是我不给你。”

“而是这首关于紫禁城的征歌歌曲不适合你，咳咳咳。”

“你先起来....”看着眼前这个死胖子，苏尘真的很无奈啊。

都说男儿膝下有黄金，好家伙...黄天化这小子真的是活学活用啊，天天跪下...黄金那不就是咔咔来。

“啊...不合适我啊，苏尘你早说啊。”

“害我跪了这么久，唉...真的是。”在苏尘震惊的目光下，黄天化这小子拍了拍衣袖直接就是站起来了。

脸上那悲伤的小表情也没有了，直接是快的离谱。

这都比李紫涵的川剧变脸快上不少了，这小子哪里学来的这一套...六啊。

“六！！”

“黄天化你小子是真的可以啊，装的这么像...差点就被你骗过去了，还有你这一套是跟李紫涵学的吧。”

“特么的，你们俩可真是天生一对！！”

“六！！”

“行了你小子滚吧，今晚别想跑...我会让陈有为监督你的...还有紫禁城这首歌的编曲今晚就要出来了。”

“就说到这吧，不用送！！”

不给黄天化多哔哔的机会，苏尘背着黄天化招了招手，转身离去。

顿时让黄天化哑口无言，叹息一声...也没有再说什么了，只不过脸上多了几分苦色。

“呵呵...苏尘这小子可真会挑事，这么赶干什么？”

“唉，还想今晚去安慰一下我的小紫涵...现在看来只能去和陈有为这小子当伴了。”

“我的不眠之夜啊！！”

看到苏尘走远后，黄天化独自在录音室里咆哮着....整个人很是颓废，一天不日真的很难受。

对黄天化来说。

其实苏尘这么赶..想快点制作歌曲也是有原因的，主要还是众贯线的演唱会迫在眉睫了。

而且在最后的三个多月的时间里，苏尘几乎是没有什么时间。

全在演唱会上了，三天一小飞...七天一大飞，飞往其他城市，实在是没空了。

征歌也只有明天有时间录制了。

.......

时间一晃，苏尘在自己的办公室写歌已经有三四个小时了。

关于那两首征歌歌曲的词曲已经写的差不多了，接下来只剩下编曲了。

随即苏尘就将这首紫禁城征歌歌曲先过去给陈有为他们二人...今晚主要的任务是这一首。

至于另外一首...明天再说。

两首歌的词曲都写完后，苏尘瘫坐在沙发上...很是惬意。

“哦...终于写完了，稍微完善了一下...看来这种关于华夏的爱国歌曲还是有点难度。”

“不过总算是写了。”

此刻的苏尘轻轻感概了一番，再写这两首歌的时候。

不知为何....苏尘的心底会不自觉的升起一股爱国之情，而且还是发自内心的。

仅仅是歌词...就让他热血澎湃起来。

在经过短暂的休息...下午的上班时间到这里差不多就结束了，期间苏尘自然是收到了两位老爷子的感谢。

不过这些苏尘倒是不在乎...正当他惬意刷着视频的时候。

叩叩叩。

忽然他办公室的房间门被缓缓敲响。

“进！！”苏尘只是迟疑了一下，随即就大声的喊道。

啊？

啪嗒。

下一刻外面的人进来了，而且还顺手关上了门...苏尘看着眼前这个熟悉的身影。

倒是有些惊讶起来了。

这李紫涵什么时候学会敲门了？这么有礼貌的吗？

“苏尘你这么看着我干什么？很震惊？”

“哦对了，你是不是让黄天化留下来帮你编曲？有没有这件事。”李紫涵放下手中的文件，习惯性的坐在苏尘对面。

呵呵呵，听到李紫涵这淡淡的声音....苏尘淡淡的笑了下。

“呵呵，班长你知道了...黄天化这小子最近太闲了..所以我就给他找了点事情干。”

“至于为什么这么看着你，斯~~我只不过在感概...班长你什么进我这里学会了敲门？”

“真的是意外。”

斯~~~

听着苏尘这一番话，李紫涵不知道该说些什么，只不过眼神紧紧的盯着苏尘。

“咳咳咳开玩笑，班长你是文明人，我说错话了。”

“那什么你来我这里到底有什么事情，快点说吧，下班的时间就快到了。”

“如果是黄天化的事情那就别说了，毕竟明天我要录制新歌，只能麻烦麻烦黄天化和陈有为一起加班加点了。”

苏尘拿起桌子上的茶杯，轻轻闷了一口...还不错。

哼。

看到此刻苏尘这悠闲的样子，李紫涵也是有些无奈起来...不过现在还是先说事情吧。

“苏尘你可能误会了，我可不是为了黄天化的事情来。”

“这个死胖子就应该天天加班，你这么处理我没什么意见....我来这里只为一件事。”

“就是陈家画三姐妹那张专辑...你要不要去多把把关。”

“毕竟过些天你就没什么时间了，三个月啊...你们众贯线都是飞来飞去的...想帮你接些通告都难，更别提回工作室了。”

说到这，李紫涵很是无奈...没办法这就是众贯线这三个月的安排，满满当当。

.........

----------------------------------------

第726章 《天地龙鳞》（祝大家龙年快乐）

哦哦。

听到这...再看看李紫涵脸上的表情...苏尘也是明白了李紫涵的意思。

随即也是不废话，站起身来...摆了摆手道。

“行，班长那我们就走吧，趁现在我还有时间...我去看看她们的专辑还有哪里需要改进...”

“事情早点办吧，我只有明天一天有空了。”

啊。

看着苏尘如此干脆利落，李紫涵倒是稍稍愣了一下...但很快她就反应过来，前面带路。

不一会儿..苏尘就来到她们所在的录音室。

刚一推门进去...嚯。

黄天化...陈家画..任萱儿..田家珍..甚至还有黄倩倩早已经在这等待了。

“合着只差我一个人了，真的是..”看到这苏尘笑着摇了摇头。

嗯？

黄天化这小子怎么还站在这里？当下苏尘目光一转笑呵呵的盯着黄天化。

就是这么一眼..顿时就让黄天化鸡皮疙瘩起来了。

“苏...苏尘你这么看着我干什么？我今天没有惹到你啊，你想干什么？”

“别这么看着我，我害怕...想拉屎。”

噗呲、

苏尘还没有说话，却是被这小子给乐到了...什么玩意想拉屎。

笑归笑...苏尘还是狠狠的瞪了一眼黄天化，轻声喝道：“你小子还问干什么...赶紧去和有为一起编曲。”

“今晚就要弄完了，明天我录制...滚吧，还待在这里干鸡毛。”

“麻溜的。”

向外挥挥手，示意黄天化这小子跑步前进。

下一秒，黄天化的脸都黑了...这叫什么事啊...他只不过想过来看看热闹..没想到苏尘还让他去加班。

造孽啊。

“不是...苏尘就算要加班，总不能让我不吃饭吧，还是等我去吃个饭吧。”

“嘿嘿，正好我在这站一会...”黄天化搓了搓手，又开始发挥他的赖皮属性。

见状苏尘也不再多说什么，只是让这小子别乱搞...好好看，别说话。

随后，苏尘没有废话直接就是让陈家画三人开始表演....

足足有大半小时...专辑里面的歌才堪堪唱完...全场苏尘一言不发，直到最后才给意见。

“嗯，火候差不多了...就是有些地方还需要稍微完善.....不过大体来说是可以了。”

“能发了！！”

“就这样了，班长你安排好宣传时间就好了，至于她们的歌曲基本上没什么问题。”

“第一次能做到这个程度不错了。”

说完之后，苏尘朝着陈家画三人笑了笑，轻轻点着头。

听完苏尘这一番话后，三姐妹皆是兴奋不已...高兴的快要跳起来了..活蹦乱跳的。

“萱儿我们终于可以发歌了，感觉时间过的好快啊。”

“是啊大姐...这几个月的努力没有白费。”

“her...永远是最好的队伍！！”说着说着三姐妹在陈家画的带领下，一起击掌起来。

一旁的黄倩倩也是在恭喜恭喜。

此刻...

黄天化原本想上去说些什么，只不过被李紫涵狠狠的瞪了一眼后就乖乖的缩回去了。

见到这一幕，苏尘也是笑呵呵起来，拉着黄天化走向录音室...编曲去了。

想溜..不可能！！！

给我老老实实的弄编曲。

“有为..你黄哥就交给你监督了，别让他偷懒了，今晚你们先将这首《天地龙鳞》的编曲弄出来。”

“我明天就要录制上传了，嗯就这样了，回去了。”

苏尘简单的跟陈有为交代一番后，随即也就下班了，回家睡大觉。

只不过...此刻的黄天化就像是蔫的茄子一样，很不是滋味...也很萎缩。

.......

一夜无话。

早上苏尘在简单的码完几章小说后，随即也启程前往工作室.....在今天早上的凌晨四点多的时候。

陈有为和黄天化就发消息过来了，《天地龙鳞》的编曲已经弄好了。

天宸工作室。

苏尘刚一推开录音室的大门，啪嗒。

只听一道沉闷的声音响起，像是人倒在地上发出来的声音。

原本苏尘刚想踏进房间门...好在看了一眼地面...瞬间就卧槽起来了。

“卧槽！！”

“黄天化你小子怎么睡在门口，差点就将你踩扁了。”

“嗯？谁啊”此刻黄天化才缓缓转醒，揉着眼睛...不过在看到苏尘第一眼后瞬间就精神起来了。

“哈哈哈哈，苏尘你终于是来了，快快！！”

“快进来，你看昨晚我和有为两个人干到了凌晨五点多，终于是忙完了一首歌的编曲。”

“嘿嘿...苏尘相信你也听了吧，还不错吧。”

看着黄天化那一脸谄媚的样子，看来这小子睡在门口应该是早有预谋了。

这妥妥是前来邀功啊，这真的很黄天化。

苏尘没有立刻回话，扫了一圈录音室...发现陈有为睡在乐器旁边...啧啧看到这一幕。

苏尘很是感慨，再看看黄天化...两人高下立判。

唉。

不过这些苏尘早就习以为常了，两人的性格就是这样了。

“嘿嘿，苏尘你是不知道你的那一首《天地龙鳞》是真的好听，只不过那风格确实不适合我。”

“要不然我肯定跟你抢...不过嘿嘿。”

“苏尘你懂的！！”边说边笑...黄天化轻轻搓着手，时不时朝苏尘眨眼睛..暗示。

苏尘哪里不知道这小子的想法啊，绝对是想让他写歌！

随即，苏尘摆了摆手一脸正色的说道：“行了，你小子不就是想让我给你写一首歌吗？”

“没问题！！”

“今晚在加加班...将另外一首要给张部长的歌弄出来，一个月内我给你写一首！！”

....

（天地龙鳞...明天大年初一送给大家....祝贺大家龙年发大财，龙的传人龙年发大财！！）

（天地龙鳞，我们都是华夏龙的传人。）

（时间大概是在晚上可能早点，毕竟初一有点忙...见谅。）

----------------------------------------

第727章 真！倒头就睡

听到苏尘这话，黄天化当场拍手叫好！！

“真的啊！！苏尘你可真是我的好义父啊，嘿嘿！！”

“这个班我加定了就算是耶稣也拦不住，没别的意思...我这个人就是喜欢加班。”

“我现在就开始干活，正好去喊陈有为这小子起床..不能让他睡懒觉！！”说话的功夫，黄天化就小跑到陈有为的跟前。

啪啪。

狠狠的拍了几下陈有为的肩膀，黄天化极为激动的喊道。

“嘿嘿....有为赶紧起来干活了，别睡了！！”

感受到外加力量的推搡...陈有为张开了那睡眼惺忪的双眼...一脸生无可恋的望着黄天化。

这人的精力怎么这么旺盛呢？

这才睡了多久啊！！

“黄哥别闹！！”

“我还要睡觉呢，你自己去弄吧，我太累了，就这样！！”陈有为有气无力的说了几声...随即就倒头再次睡下去了。

看来是真的累了。

可黄天化这小子还不乐意...非要陈有为起来加班...那个死出的样子。

看的苏尘一脸头大...黄天化这个死胖子是真的虎啊...他不应该是猪...应该是胖虎。

都不用睡觉的吗？只需要激励一下就可以了？

这么好？

不过看到黄天化这小子还在推搡着...苏尘也是忍不住开口制止：“喂...喂喂，黄天化你小子搞那 样呢？”

“让人家陈有为好好的休息...这样！！”

“胖子你扶着陈有为去我的办公室哪里有床...让有为好好的睡上一觉吧，至于编曲...晚点再说吧。”

黄天化听到苏尘这一番话，嘴角微微上扬了，那不就是意味着他也可以休息了。

嘿嘿。

“好嘞，保证完成任务！！”

就这样黄天化高高兴兴的搀扶着陈有为缓缓离开。

正当黄天化前脚刚刚迈出去的时候，忽然苏尘嘿嘿的笑道：“嘿嘿，胖子将陈有为安顿好后记得回来哈。”

“一会儿还得你来帮我录制了，毕竟有为辛苦一晚上了，你小子担待点！！”

啊？

听到苏尘最后这话，黄天化差点没有走稳...什么玩意，他还要加班？

妈的，这简直就是赤裸裸的不公平对待...几个意思难道昨晚他没有加班吗？

咳咳咳，虽然是以陈有为为主的...但他那也是加班啊，想到这黄天化当场就发起牢骚了。

“不是...苏尘我也加班了，凭什么啊....我也要休息！！”

“凭什么？就凭你小子刚刚那股精神头...需要休息？少废话赶紧去...完事了赶紧回来。”

“要是你小子不回来，嘿嘿，那不好意思了，什么歌？我不知道....”苏尘笑着摊了摊手，露出两排雪白的牙齿。

看的黄天化那个气啊，气的咬牙切齿起来，但又无可奈何....只得转身离开。

看到黄天化离开后，苏尘看了看时间...早上九点多，从录制到审批时间应该来的急，毕竟审批那里苏尘也是有人在的。

想到这苏尘微微一笑道：“呵呵，看来今晚应该可以将这首《天地龙鳞》发给官方！！”

“嗯..不过也应该发到围脖上，毕竟这怎么说也是征歌...就算选不上也算是给歌迷朋友一点小福利吧。”

“天地龙鳞，华夏的图腾，龙的传人！！”

说到这，提到龙...不知为何苏尘心底就升起一股热血，暖流，发自肺腑的那一种。

稍微沉思了一会儿后，苏尘也开始着手录制这首《天地龙鳞》起来。

过了一会儿，黄天化也没有食言...陪着苏尘全程录制这首歌曲，当然期间也少不了抱怨一番。

........

忙碌了好一阵...时间也是来到了下午的两点，终于是搞定了。

期间李紫涵也来问一下，但知道这是征歌歌曲后也是不想管了...主要还是因为这件事没办法管。

毕竟征歌的意思就是征集各地的歌曲，在没有出结果前...官方没有联系...李紫涵也不好下手。

一个字---等。

录制完歌曲后，苏尘第一时间就上传到紫禁城征歌网站去...而且不仅仅是音频，还有一段苏尘简单的弹唱视频。

至于什么时候审核通过，苏尘也不知道。

只是让手底下的人盯着，一旦紫禁城的征歌网站通过了，就将这首《天地龙鳞》同步上传到围脖上。

做完这一切，苏尘伸了伸懒腰，打了一个大大的哈欠。

望向一旁的黄天化...好家伙这小子坐着快要睡着了，虽然这首《天地龙鳞》听起来很是振奋。

但也顶不住困意来袭啊...前半段黄天化听的还热血沸腾....但多听几遍后..直到现在是真的顶不住了。

见状，苏尘笑着摇了摇头..拍了拍黄天化的肩膀。

“嗯~~嗯？苏尘结束了...那什么我先办公室了，有点顶不住了。”

“回见，记得帮我写歌！”

啪嗒。

说完这一句话，黄天化直接就是一咕噜的倒在地上，沉沉的睡过去了，看来是真累了。

“这孩子...睡眠质量是真的好，倒头就睡！！”

“呵呵！！”

“唉，只能我背你去你小子的办公室了...小刘你记得盯一下，我先送你黄哥去办公室休息！！”

“嚯，黄天化这小子是真的有分量啊。”

背上黄天化，苏尘还不忘转头吩咐手底下的人。

将黄天化送回办公室后，苏尘出来的时候正好遇到吃完饭...手捧奶茶的陈有为。

此刻的陈有为已经恢复过来，看到苏尘后笑呵呵的将手上的另外一杯奶茶递了过来。

“呵呵，尘哥弄完了，喝点奶茶润润嗓子！！”

“哦对了，黄哥呢？”陈有为打量了四周没发现黄天化的身影，随即问了一句。

“哦，你黄哥已经累的睡着了。”

“奶茶就不用了，要是我猛猛喝奶茶的话会发福的，还是算了..”苏尘摆了摆手笑着拒绝了。

见状，陈有为也没有强求，随即稍稍调侃起黄天化...

“呵呵，黄哥的睡眠质量真好，年轻人真就倒头就睡啊！！”

“那尘哥我也不闲着了，我现在就去弄另外一首歌的编曲！！”说完陈有为也是没耽搁转身就走向了录音室！！

..........

----------------------------------------

第728章 《天地龙鳞》上线！！

看到这一幕，苏尘不禁一乐...这陈有为还真是工作狂。

不过这也挺好的，话说回来...他应该再忙个半月就差不多了，过些天得让程老爷子抓紧时间去过户。

可不能让有为久等了，画饼就是要实现。

想到这，苏尘便回到自己的办公室，开始了今天的摸鱼.......

........

一个多小时过后，紫禁城征歌网站负责审核的工作人员在看到这个歌名后，眼前瞬间就是一亮。

“天地龙鳞？这个歌名不错...咦不过这个词曲作者怎么这么熟悉？”

“苏尘！！这不可能吧！！苏尘大佬应该不会来参加这种活动吧”此刻工作人员看到完整的信息后也是震惊了一下。

“小张你愣着干什么...赶紧加快点审核进度，一天几百首的歌曲..别愣着了。”

听到主管的声音，这位负责审核的小张也没了想点进去听的兴趣。

看到这个歌名还行...他想都没有想就点了通过，毕竟一天的工作量这么多哪里有这么多的时间。

主要还是现在的观众太热情了，一有征歌项目就框框往上发根本就不思考能不能获奖。

至于乱上传，小张也不担心毕竟有系统审核...那些歌词中带有脏字或者乱搞的根本就来不到他面前。

直接通过也没什么，现场很多工作人员就这么干。

大浪淘沙...只有质量好的歌曲才能会留下，多一首没什么关系。

只是这位小张工作人员不知道的是...他错过了多大的机遇，当然这些都是后话。

......

与此同时，魔都音乐学院，还是那一间熟悉的宿舍。

张家风坐在电脑前，百无聊赖的刷着各大征歌网站...自从上次无意间发现《星辰大海》这首宝藏歌曲。

张家风就彻底是迷上了逛一逛各大征歌网站..希望偶尔能有些收获。

滑动鼠标，不经意间点开紫禁城纪录片的征歌网站。

刚一划进去...叮咚。

屏幕上就弹出一首推荐的歌曲，而且还是系统随机推送的。

嗯？

简单的扫了一眼后，张家风不可置信的揉了揉眼睛...这个歌名--天地龙鳞不错啊。

只不过这个词曲人？

“咦！！这个作词作曲的人也叫苏尘，难道是苏尘大佬？不应该啊...按理说苏尘大佬都不怎么写这类征歌的歌曲啊。”

张家风看着屏幕稍稍感叹起来。

虽然声音不大，但很快就吸引来宿舍剩下几人...听到苏尘这个名字。

甚至有一个哥们都不打帕鲁了，放下耳机就朝张家风的位置走来，随后...留在宿舍的几人都聚集到了张家风的电脑前。

“张哥什么苏尘？难道苏尘大佬又出新歌了？”

“没有啊老张...苏尘大佬的围脖没有消息啊，你是不是看错了。”

“唉，我说你们几个急个锤子啊...老张我记得你不是买了一个质量很不错的音响，正好现在听一听，管他是不是苏尘..先放了再说。”

“对对对，老张你可别自己一个人偷听了，虽然最近网上出现了不少冒充苏尘的..但就冲这个歌名《天地龙鳞》就值得听一听！！”

“对对对，赶紧放！！”

.......

听着背后传来的声音，张家风显得颇有些无奈..自从上次他发现那一首星辰大海后。

好家伙，最近他这几个舍友是不是围过来...唉。

短暂的思考后，张家风也是随即点开了《天地龙鳞》。

“行了，我要放了，一般听前奏就可以听出来！！”

点击，播放。

话音落下，《天地龙鳞》这个视频也是被缓缓打开...前奏还没有响起。

电脑屏幕上就出现了苏尘的身影。

一把吉他，一支高脚凳。

“卧槽！！这个人我没有看错吧，真的是苏尘大佬啊！！！”

“还以为是冒充苏尘大佬的没想到这就是本尊啊，还有视频....哈哈哈这次真的是捡到宝了。”

“看这个点击量...应该还是新鲜出炉的，我们真的是太幸运了，家风你小子找歌真可以啊！！”

“嘘嘘，大家别说话...前奏响起了！！”

......

在几人阵阵尖叫声响起后，此刻电脑屏幕前..只见苏尘微微鞠躬，熟悉的声音缓缓响起。

“大家我是苏尘，接下来我要为大家带来一首紫禁城的征歌歌曲，原创歌曲，《天地龙鳞》”

“请大家欣赏！！”

话音落下，紧接着一道婉转无比但却又显得稍稍有些静谧的伴奏声缓缓响起。

悠扬的声音从电脑音响中传出来，落在张家风几人的耳中。

还没有等他们感概..下一秒，铛！！

前奏忽然就从静谧的状态变得无比气势磅礴，似乎有一股气吞山河的气势！！

两个字形容，豪迈！！！

此刻的张家风缓缓闭上双眼，实在是这个伴奏太有感觉了，不愧是苏尘大佬仅仅是前奏就这么好听。

怪不得这么受年轻人欢迎，几乎苏尘每出一首歌他都追！！

很快，在一段豪迈的伴奏过后..苏尘卡准时间，用一种极为豪迈..大气磅礴..深沉的声音，唱出《天地龙鳞》的主歌。

“这江山，我起笔。”

“民族血脉又几万里.”

“几世纪，六百年里。”

“龙的传人，历经风雨。”

当苏尘歌声响起那一刹那，这正在收听的几人麻了。

这歌词...这感染力。

众人的目光不由的凝聚到屏幕前，苏尘的身上，歌声竟是这般大气磅礴，好听！！

而且一开口，就江山，民族血脉，龙的传人，给人的感觉就是在书写着巍巍华夏几千年的历史，叹江山多骄！！

此时此刻听到这...就让听到这首歌的人情绪上涨，都被调动起来。

...

----------------------------------------

第729章 华夏气节-天子守国门，百姓忠华夏

几万里民族血脉...这不就是在说万里长城吗？

苏尘这个歌词无疑是将几万里的民族血脉看作是那抵御外族的万里长城。

让听到这的人都是心中一颤，心底那股油然而生的自豪感瞬间就涌现出来。

万里长城啊，那可是华夏民族千百年来的瑰宝，见证了华夏风风雨雨的二千多年！！

也见证了华夏人的骨气和气节。

握紧双拳...张家风看着大屏幕，心底升起了一股澎湃的热血快感。

泱泱华夏五千年...华夏历经了风雨，特别是近现代...从清朝开始的落后...到最后的被列强欺压。

那是一段身为华夏人难以磨灭的屈辱史...这一点张家风无比的清楚。

这也是他听的热血的最主要原因...直到现在华夏民族站起来了，那种藏在骨子里的血脉呼唤。

真的很让人共鸣。

在配合上苏尘这豪迈的嗓音，简直是将效果拉满!!

此刻这个宿舍几人听的都是热血沸腾..似乎有某种东西要冲出来。

不过...电脑屏幕还在闪动着...那豪迈的伴奏也还在一点点响起...紧接着。

伴随着旋律的变换...苏尘再次唱响。

“这京畿，中轴地。”

“一如君子气节不移。”

“九龙壁，瓦上琉璃。”

“历史从这衰落又崛起.....”

......

轰——

苏尘的歌声极其的有感染力，仿佛听到不是故事....而是转而变成脑海中真实的一幕幕，宛如亲临现场。

歌声再度响起的那一刹那，歌声中的画面徐徐展现在众人眼前。

京畿，中轴地，华夏最最中心的地方无疑就是京都。

而京都中最最为神圣，威严的地方那只有一个---紫禁城，故宫！！

紫禁城屹立在京都早就有上百年了，自明朝而开始就是华夏最威严的地方，气节永远没有变过。

有明一朝——天子守国门，君王死社稷。

不和亲，不朝贡...三百多年来从未变过，纵使京都被破...君王上吊自杀，却俨然要人勿伤百姓一人！！

这是何等的气节。

不过后面的清...就别提了，废物！！

汉人最后一个王朝---明！！

紫禁城上的九龙瓦...琉璃，这些都是极具历史气韵的古物，见证了华夏从衰落到崛起。

此刻....张家风的脑海中浮现出一条时间长廊，似乎正带领着他回顾着....属于华夏人的历史。

当然这些的前提的是他们对历史有一定的认知。

此刻...这个宿舍安静的可怕，有的只剩下那娓娓道来的伴奏...以及那被震惊到嘶嘶的声音。

“斯~~苏尘大佬的歌声也太厉害了，只是听了这一段...仿佛华夏五千年的历史我都能稍微了解一下了。”

“君子气节，天子守国门，大爱明朝！！”

“家风...真有你的，为我们找到这么一首好歌，现在的我除了震惊还是震惊。”

“嘘，别说话...我现在脑子一片空白！！”

“对对对，让我好好听歌吧，这首歌太绝了。”

.....

这个小小的宿舍...议论的声音此起彼伏，说的基本全是赞美苏尘的。

实在是这首歌带给他们太大的震撼了。

这词这曲，甚至是编曲那都是没的挑，彻彻底底是被这首歌以及苏尘的歌声征服了。

....

与此同时，围脖上，苏尘的围脖下...《天地龙鳞》比在征歌网站上晚了一分钟，但也是掀起一片轩然大波。

《天地龙鳞》的热度也开始节节攀升。

几乎每个人只是听了前两段歌词，瞬间就被这首歌征服了，头皮发麻！！

而且这首歌最厉害的是给人一种极为熟悉的感觉，只一听...一股莫名的熟悉感就升起来了。

就好像是天生的一样。

其实有这个原因，主要还是因为这首歌的旋律用的是华夏国的最传统的音阶，宫商羽徽角！！

而且歌词也是很直白就写出了华夏的历史。

这种让人心底就升起一股熟悉感的歌曲极为难得，或许只有华夏人才会有这种感觉。

毕竟从小就开始的熏陶...来自血脉的骄傲感....这就是泱泱华夏五千年的血脉力量。

相比较于外国人那些自以为最骄傲的血脉，呵呵呵，在华夏人面前...简直就是不值一提。

上下五千年，哪一个华夏人没有一个叫的出口的老祖宗？

华夏人只有一种血脉....那就是龙的传人！！！

这一点永远不变！！！

......

随着伴奏缓缓推进，此刻...苏尘的歌声继续响起，副歌也是随即而来。

“这龙鳞，却曾经。”

“铿锵落地犹如碎冰。”

“一片鳞，一寸心。”

“故事飘摇，我不忍听。”

“人守礼，心守静。”

“悠扬古琴弹君子心。”

“我清醒，等回音。”

“盘旋泱泱华夏文明！！！”

轰——

直到这副歌，听着苏尘的歌声...几乎让正在收听这一段的人眼前一亮。

这副歌实在是太生动，太有气势了！！

我们都是华夏的传人，龙的传人，什么可以称作龙鳞。

家国情怀，民族气节，文化自信....

还是天子守国门，君王死社稷的真实践行，其实这些都是...泱泱华夏龙的传人永远不会消失。

尽管五千年来，龙鳞有衰落，散落，但每一片却是显得那么铿锵有声。

虽死，但依会将敌人打个半残，让敌人留下刻骨铭心的痛！！

华夏民族就是这么坚强，历经五千年依旧如此！！

这一段副歌说出了很多，也抒发了很多人的心声，那是一种来自血脉的认同。

认同自己的国家，哪怕是出了外面也可以自信的说出--我是华夏人！！

这一句铿锵有力的话！！

此刻..听到这很多人早就泪湿眼眶了，不是为了所谓的情情爱爱，而是发自为国家的强大。

对于普通人来说，外国明星偶像在家国情怀面前，不值一提！！

如果胆敢有外国明星不尊重...我泱泱华夏，呵呵呵那不好意思...什么追星在国家情怀面前....

根本就不是一个层面的!!!

............

----------------------------------------

第730章 清澈的爱只为华夏

此刻魔都宿舍内，听到这一段副歌...现场彻底沸腾了，张家风更是双眼放光。

这简直就是天籁。

这一段歌词说出了所有人的心声，六百年的风雨里...那一段段不为人知的历史。

此刻一幕幕展现在眼前是那么的真切，而且这个音乐的适配度也太高了吧，一腔一调尽显东方之美，华夏文明的魅力完美展现。

简单的歌词，却是能展现出复杂的意境。

此刻他们彻底沸腾了，甚至有有几位都高声呐喊起来...

“啊啊啊啊~~~”

“这词唱的实在是太好了，太特么好听了，顶呱呱！！”

“苏尘大佬这文采简直就像是一个诗人一样，短短几句已经震撼了我无数遍了...卧槽。”

“哈哈哈哈，老刘你这小子只会喊卧槽，粗鄙，这个叫做--曲悠扬，词达意！！”

“妈的老陈你小子可真有文化，六。”

“说这么多屁话干什么，我只说一句：此生无悔入华夏，来世还做华夏人。”

......

此刻宿舍内不知道是谁喊了这么一句，瞬间就引得周围宿舍的人来围观...听到苏尘的歌声后。

一个个都是卧槽的喊起来，高亢的声音甚至影响了一栋宿舍楼。

紧接着这首《天地龙鳞》就在魔都学院以极快的速度蔓延出去，速度之快...难以描写。

只要有人听到这个歌都是震撼不已，太热血了...这才是华夏儿女该听的歌曲。

家国情怀，先有国才有家，一生只爱华夏。

正所谓清澈的爱只为华夏！！

与此同时。

文旅局，张文东正在瘫坐在椅子上，看着手机里《天地龙鳞》，他没有想到苏尘的速度这么快。

要不是旁边有同事提醒，他还不知道苏尘这首歌。

不知道还好，一了解..张文东第一时间就打开了手机，现在的他就这么直勾勾的盯着。

太震撼了。

“苏尘啊，苏尘！~！！”

“你写歌的速度也太恐怖了吧，我这前脚刚刚说..紫禁城征歌这回事，这才多久啊...”

“呵呵，还没二十小时吧，你的新歌就已经上线了。”

“而且质量还这么好..年轻人前途不可限量啊！！！”听到一半，张文东只觉有一股热血往上冲。

这是来自血脉的骄傲，发自内心的....

轻轻摇晃着脑袋，脸上皆是一脸的不可思议...着实厉害。

“人守礼，心守静.....”

“这短短几句就将华夏民族的高尚品德，浩然正气....历史文化的传承唱出来了，这简直....”

“我都不敢想...过两天，苏尘发过来的歌曲该会有多么的让人震撼。”

“《天地龙鳞》真的是唱出了华夏的魂啊，精彩。”张文东死死的盯着手机，声音稍微有些颤抖的说着。

与此同时，伴奏还在响着，旋律极为磅礴大气...给人一种荡气回肠的气势。

听到这..几乎所有人的眼中仿佛出现了一条盘旋在天空的东方巨龙，猛的睁开双眼，极为震撼人心。

此刻的巨龙盘旋在空中极为的伟岸，雄壮无比...东方神龙再次展现它的实力。

巍巍中华，不可欺！！！

咚咚。

随着这巍巍气势的鼓声，苏尘的歌声缓缓响起...第二段主歌唱了出来。

“敬过去我落笔，东方辽阔的黄土地。”

“山水里泼墨抹去，只见嶙峋的华夏骨气。”

“紫禁城神武门，多少沧桑铸造中华魂。”

“我继承，文化深耕，突破变局去扭转乾坤...”

“......”

轰——

这一段主歌写的实在是太好了，短短几句既写了紫禁城，也写了巍巍华夏！！

泱泱华夏文明五千年，造就了不知道多少英魂，百里泼墨山水画..画的是我们华夏的傲骨嶙峋。

而如今到现在，我们当代的华夏儿女就是要深耕我们的文明，发扬华夏文明，保留优秀的华夏火种。

在这个变化万千的时代，再看看如今华夏的局势...更应该由我们现在的人去突破，扭转。

看我们再次颠倒乾坤，让巍巍华夏之名再次让外族敬服！！

一百多年前，华夏受了屈辱，但现在我们华夏彻底站起来了，虽然站起来了但还是有不少别有用心的人在抹黑我泱泱华夏。

不过这些都是徒劳的，在华夏这条巨龙的面前，任何的猛兽都得臣服...。

听着苏尘的气势磅礴的歌声，众人的斗志被彻彻底底激发出来了。

身为华夏儿女当为华夏之崛起而奋斗，清澈的爱只为华夏...一生只爱一国那就是华夏。

此生无悔入华夏！！

咚咚咚，伴随着苏尘的高声哼唱...歌曲想要表达的情感也冲到了最高潮....

最后的副歌，在苏尘那浑厚的高音下彻底激发出来！！！

“wu~~~”

“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。”

“一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听。”

“将民族的命运，昂首抬起再次复兴。”

“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林~~”

“龙的血脉蔚然成林！！！”

......

咚咚咚。

伴随着鼓声最后落下，这首歌到这里就结束了。

但那荡气回肠的歌声却是久久回荡在众人的脑海中，听完这首歌的人无不是热血不已，那颗爱国的心正在熊熊燃烧。

最为清澈的爱只为华夏！！

龙的血脉蔚然成林，华夏屹立在世界之巅...指日可待。

当我们华夏儿女完成蜕变后就代表着华夏将不可抵挡，不可战胜。

龙的传人，此生无悔入华夏！！

此时此刻，魔都音乐学院男生宿舍楼，在这首《天地龙鳞》最后一句歌词落下后，现场一片寂静！！

安静的可怕，现场每个人依旧沉浸在歌声和热血中。

........

----------------------------------------

第731章 这年轻人，前途不可限量啊

此刻绝大部分人还沉浸在苏尘的歌声中，气势豪迈，热血沸腾...那个大小伙子听了不激动。

这和刚才男生宿舍楼的狂欢形成了鲜明的对比。

而张家风的那个宿舍早已经被围得水泄不通，估计连苍蝇都飞不出去了。

这场面实在太震撼了，而张家风几人却是浑然不知...直到歌曲结束后的几秒钟后。

现场响起阵阵的掌声和欢呼声...他们才发现宿舍早已经脚都没有地方放了。

“好好好！！唱的实在是太好了。”

“龙的血脉蔚然成林，华夏民族将屹立在世界之巅！！”

“呼呼~~太激动了，这就是华夏血脉吗？天地龙鳞真的是听的我头皮发麻。”

“不说了，掌声！！”

“诸位别挤着了，先出去...咳咳我快呼吸不了了。”

......

小小的宿舍今天是承载了大大的人流量，实在是太令人惊讶了，甚至就连楼下都有不少围观的群众。

虽然不知道发生什么，但随着阵阵掌声的响起。

华夏人骨子里爱热闹的性格，再加上还是男生宿舍...随即就是掌声阵阵，欢呼不断。

看到如此大的动静，宿管阿姨不得不站出来了，朝着楼上的人吼了两句。

“大白天的鼓什么掌，都散了！！”

“赶紧散了。”

尽管阿姨的嗓门很大，但却是一点办法没有...因为下一秒不知道谁带头喊了一句。

“此生无悔入华夏，来世还做龙的传人，华夏万岁！！”

...

此话一出，现场的氛围瞬间就被带动了，喊声震天...特别是那些刚刚听完《天地龙鳞》的大学生。

那嗓门更加大啊，一声声的无悔入华夏。

彻底是将众人的华夏魂给凝聚起来，就连宿管阿姨本着打不过就加入的道理也是大声喊了起来。

有什么办法呢。

鄢然间...声音传遍了整个学院，虽然大部分不知道发生了什么，但是爱国无罪...也是跟着大声喊了起来。

不一会儿，魔都大学从是充斥着阵喊声，这是华夏人的呐喊声。

是华夏人的赤胆呐喊，这就是华夏人的凝聚力，只要是爱国对国家有利益...特别是对龙的执念。

上下五千年以来，华夏神龙一直是华夏未变的图腾。

虽然经过历史的变迁，文化变动，但毫无疑问...华夏是龙的传人这一点从来没有变过。

而《天地龙鳞》这首歌更是将华夏唱的更加生动，更让人有向往力，向往着为祖国奋斗，奉献。

......

《天地龙鳞》一经发布，经过半小时的传播...瞬间就是冲上了围脖热搜。

如果单单是靠紫禁城的征歌网站或许办不到，但是通过苏尘围脖的简单宣传，这首爱国的歌曲瞬间就传遍了大江南北。

而且在征歌网站上，它的票数更是一骑绝尘，远远甩开了其他征歌歌曲好几倍。

这个数据着实让人恐怖，然而我们的当事人苏尘早已经坐着飞机前往其他城市了。

众贯线的演唱会即将开始。

文旅局，宣传部...

此刻张文东在听完《天地龙鳞》后，扫了一眼周围....好家伙，十几个人全部围了上来。

全都竖起耳朵听了起来，见状张文东颇有些无奈的笑了笑。

“呵呵呵，行了该听也听完了，这首天地龙鳞怎么样，有没有资格成为紫禁城纪录片的主题曲！！”

“天地龙鳞这个歌名起的好啊，不愧是苏尘！！”

说到这张文东稍稍感叹起来，前脚刚说...后脚苏尘就写出来，这个速度，简直恐怖。

“张部长这还用问吗？紫禁城征歌歌曲不用这个那不是瞎了眼？”

“哈哈哈哈，我也认同要是这种质量的歌曲还不行，我是真不知道他们该要什么歌曲了。”

“天地龙鳞，这个歌名好啊，身为华夏子孙，巍巍巨龙，我们每一个华夏子孙都是华夏巨龙身上 不可缺少的一部分，无可分割！！”

.....

现场不知道是谁说了这么一句，随即全场的气氛皆是一静。

慢慢的不知为何，现场有些人泪湿眼眶。

坐在主位上的张文东更是拍了拍大腿，大声叫好：“好好！！好，说的实在是太好了。”

“好一首《天地龙鳞》，好一个苏尘，一天的时间呐，还有刚刚那一句我们都是华夏的一片龙鳞。”

“小刘是你说的吧，你这一番话正是我想和现场每一位同僚说的。”

“华夏之复兴在你们身上，我已经算是老家伙了，华夏的未来还是在你们年轻人的身上，能不能腾飞，飞的更远全靠你们了。”

此刻的张文东身为部长不由的感慨起来，语重心长的说着。

当张文东说出这一番话后，本就被《天地龙鳞》这首歌给震惊到了，燃起了熊熊的爱国之心。

但当张文东说出...苏尘只用一天的时间就写出这首神作。

现场的众人呼吸不由的急促起来...要知道一首好的歌曲是有多难创作，他们这些当然是知道了。

要知道每每找一位明星写歌不是推三阻四，就是一拖再拖...这一天完成的实在是太少见了。

与此同时，那位被张文东夸的小刘在听到这一番话，随即很是谦虚的朝着张文东说道。

“部长你过奖了，我只是有感而发，要属厉害的还是苏尘，天地龙鳞实在太震撼我了。”

“还有部长什么叫你老了，你正值壮年呢？华夏也需要你！！”

“而且你老也为华夏出过力，你们这一代人将华夏给拉了起来，而我们现在这一代人也会竭尽全力，为华夏的万里江山添砖加瓦。”

嚯。

听着这一番话，众人都是有些震惊的望向小刘，平时不显山露水，今天一见这么一听，简直是厉害啊。

果然能考上铁饭碗的都不是一般人，牛逼。

而张文东在听到这一番话后，也是十分满意的朝这位年轻人点了点头。

小刘不错。

至少在说话方面的艺术很不错...张文东听的很是舒服。

这年轻人，前途不可限量啊。

...........

----------------------------------------

第732章 留一手，刘一手

看着眼前这个年轻人，张文东真的是越看越满意...啧啧就冲这个说话的艺术，真的让他喜欢不得了。

想到这，微微眯着眼，朝着小刘的方向笑了笑。

“年轻人不错啊，我们都要为华夏的复兴而努力，哦对了...老是叫你小刘..小刘的。”

“不知道你的本名是？”

斯~~~

张文东此话一出，现场一片寂静...部长居然问小刘的名字了，这简直就是泼天的富贵啊。

职场上大家都是小刘，小陈喊着，一旦领导问你名字了。

不是给你画大饼，就是要给你升职加薪，而此刻的小刘明显是第二种。

啊？

此时的小刘听着这一番话，自觉很不真实...满脸的不可思议，好半天才反应过来。

“部...部长，我叫刘一手...呵呵这个名字不是很好听。”

“所以叫我小刘就可以了！！”摸着脑袋，刘一手略显尴尬。

没办法这个名字是父亲起的，说什么好记....唉。

“刘一手？这个名字不错，事事都留一手...做事情认真，有余地。”

“不错不错！！”说着张文东走向前来，拍了拍刘一手的肩膀。

顿时就让刘一手有些受宠若惊起来，整个人都是微微发颤....看着张部长那和蔼的脸庞。

刘一手在心底深吸一口气轻声问道：“那个部长...你是怎么知道苏尘只用一天的时间就写完这首《天地龙鳞》的。”

“恐怕不仅仅是我好奇，现场的诸位同僚都好奇呢。”

说着刘一手扫视了一圈周围，说出此刻他心中的疑问。

果然刘一手话音落下，众人都是点了点头，皆是一脸的好奇。

见到这一幕，张文东抬起放在刘一手肩膀上的双手，轻轻的笑了笑：“呵呵。”

“其实我是在现场的，而且紫禁城征歌的事情也是我昨天告诉苏尘的。”

“昨天刚刚说，今天就发布了，你们说这不是一天时间是什么，而且我预感时间估计还要少上一点。”

“毕竟苏尘的写歌速度，我可是有目共睹的！！”

说到这，张文东脸上闪过一丝精光，现场直播写歌...这苏尘可真是神人呐。

话都说到这了，现场众人都是轻轻点了点头。

原来如此，怪不得部长说的时间这么准确呢。

“行了，大家都散了吧，该工作就工作去吧。”随后，副部长就站了出来轻声提醒着众人。

该走了。

见状众人也是回到自己的工位上。

不过当刘一手刚想回到自己工位后，随即他就被张文东给叫住了。

而且还是前往会议厅，这个待遇惹得众人羡慕不已..。

会议厅。

张文东稍微整理了一下，伸了伸手示意刘一手先座。

见状，刘一手也是带着忐忑的心情缓缓落座，随即张文东笑了笑轻声说道。

“小刘啊你知道我叫你来这里干什么吗？你很聪明不妨猜一下！！”

双手合在一起，张文东颇有些惬意的望向刘一手。

干什么？

听到这话刘一手愣了一下，难道张部长要给他布置任务了？这么快...这升职的机会来的也太快了吧。

托着腮，只是稍微思考了十几秒钟，刘一手随即侃侃而谈说出自己的看法。

“张部长你应该是叫我来负责紫禁城征歌的事情吧，让我跟羊视那边对接吧。”

“让他们发现这一首称得上完美的歌曲，除了这个外...我实在想不到还有什么东西了。”

“而且部长，我进来部里的时间还短...有些事情还不是太了解。”

搓了搓手，刘一手看向张文东的时候颇有些不好意思。

前面那一番话，真的只是他有感而发而已，没想到张部长居然会这么重视。

唉。

此刻他的心情真的是七上八下，有点担心。

然而下一秒，张文东却是哈哈大笑起来了，看着眼前这位年轻人的样子。

他却是没有生气，反倒是有些欣赏...实诚，虽然能力不知道怎么样，但这个说话的艺术。

分寸。

拿捏的实在是太好了，随后张文东笑了笑道。

“哈哈哈哈，小刘啊你真的是不愧你这个名字啊，刘一手，留一手，做什么事情都留有余地。”

“不敢随便下军令状，这一点我就很欣赏了。”

“至于紫禁城征歌纪录片这件事情，就不需要你去忙了，这件事交给羊视那些人吧。”

“想来他们也不会这么笨，这么好的歌都不会用的话...呵呵那就...真的呵呵了。”

“其实我这里是有一件事给你办的，而且只要你办好绝对是大功一件！！！”

说到这张文东甚至嘴角都情不自禁的微微上扬。

顿时就让刘一手有些好奇起来，到底是什么事情....将脑袋凑过去，刘一手认真听了起来，甚至还拿出随身携带的笔记本。

准备随时记录下接下来张部长要说的话。

而张文东在看到这个小小的举动，心中一暖，这个年轻人真的很细。

或许让他去办这一件事情再合适不过了，看到这...张文东不再迟疑随即轻声说了起来。

“其实也不是什么大事情，只不过这件事需要一个比较细心，说话又好听的人来办。”

“而你刘一手很合适干这件事，你也知道我昨天去找了苏尘。”

“我呢让苏尘写了一首爱国歌曲，哦就是前些天上面发下来的红头文件，你应该多少了解一点。”

“这些天苏尘那边就会送过来，而我最近没空要去外省办事情...所以只能让你来了。”

“小刘你觉得呢？”一口气说完后，张文东随即就笑眯眯的盯向刘一手，很是期待。

听了这一番话，刘一手总算是明白了。

随后他笑了笑，随即应下了这一件事情，领导都这么说了他这个小人物还能说什么呢。

而且还是跟苏尘对接，他倒是乐意的很呐。

......

----------------------------------------

第733章 天地龙鳞，爆火

“部长你放心这件事情就交给我了，保证完成任务，不会耽误时间！！”

“嗯很好，不错，来，我给你推一下苏尘的维信。”看着极为认真严肃的刘一手，张文东很是满意的点了点头。

随后张文东又是叮嘱了一番后，便让刘一手该忙什么就忙什么去吧。

不一会儿刘一手就恭恭敬敬的关上房间门，随即转身离去。

看着这一幕，张文东露出一抹淡淡的微笑，随后他也开始忙自己的正事了。

要不是这一件事上面催的紧，张文东才不会让刘一手去对接呢，毕竟苏尘这可是一个香饽饽。

这么有才华，如果不大大的结交一番实在可惜。

“唉....算了，我自己一个人在懊恼什么，相比这件事情，眼下的事情更为重要。”

“干活。”轻轻摇了摇头，随即张文东也开始安排起来。

为了接下来的出差准备，毕竟这一次出差可是为期一个月，上面极为的重视。

他不得不提起精神来。

.....

天地龙鳞仅仅在网上发酵一个小时，便已经掀起轩然大波....

苏尘这个人们以为只会唱情歌的新生歌王，却以这一种爱国的歌曲..豪迈气势磅礴的曲子再次出现在众人的视野中。

而且这首歌在互联网上的热度那可谓是居高不下，彻底点燃了华夏儿女的拳拳爱国之心。

随着热度的节节攀升，《天地龙鳞》也是迅速占领围脖的热搜。

#《天地龙鳞》苏尘又一代表作！！#

#《天地龙鳞》燃起来了。#

#大学宿舍全体呐喊！！#

......

一个个关于《天地龙鳞》的热搜冲上热搜榜前十，实在是让人难以置信。

不得不感慨苏尘这强大的号召力，实在是太厉害了。

之所以这首《天地龙鳞》的瞬间爆火，其一是因为歌曲本身的主题就很好，爱国。

其二就是苏尘将这首歌演绎的淋漓尽致，豪迈的气势...浓浓的爱国情感，彻底激发了华夏儿女的爱国之心。

其三主要还是华夏人本来就是爱国之人，什么外国明星...什么不尊重华夏，在爱国面前，爱豆算个球。

而且天地龙鳞极其让人情感共鸣，这种共鸣是来自同一个华夏血脉。

再加上华夏上下五千年，从小的熏陶...几乎让每一个华夏人都深深爱着他们的国家。

不多时，天地龙鳞就以极快的速度蔓延。

不管是炎炎酷暑的工地，教室...甚至是广场都响彻着一首《天地龙鳞》。

可以这么说天地龙鳞成为了一首现象级别的歌曲，足以流传好几十年的那一种。

......

与此同时，京都，羊视总部大厦。

偌大的会议室内坐满了很多人，这些人中不乏有赫赫大名在外的主持人...导演，甚至是经常出现在外交上的人都有。

此刻每一位参会的成员前的桌面上都放着一个文件，上面赫然就是极为醒目的三个字《紫禁城》。

这是一部规模极为宏大的纪录片，几乎涵盖了京都这千百年来的变迁...甚至是华夏上下五千年的历史都有。

最主要的是这一部纪录片是要代表华夏，宣传华夏文明的，所以就显得极为重要。

在场每一位脸上都显得格外凝重。

叩叩叩。

随着扣扣的声音响起，坐在主位的领导发话了。

“诸位同僚纪录片拍摄进度怎么样了，都快一个多月了，距离提交给国家也没有多少天了。”

“大家有什么看法，现在倒是可以提出来！！”

咚咚咚。

话音落下，现场一片寂静，但很快就有人站出来了。

“纪录片拍摄其实已经差不多完成了，就差一首像样的主题曲了。”

“只要主题曲到位，随时可以完成！！”

坐在最上面的领导听到这话，轻轻皱着眉头，主题曲？

这么简单的事情需要这么久的时间，当下他没有说话...只是将头转向一边，轻轻敲响这笔筒。

顺着目光望向去，只见一位老者也是在皱着眉头。

此人是主管紫禁城纪录片的总负责人，刘玉，此刻的人眉头紧锁，感受到领导在盯着他。

他也只好硬着头皮站了出来，颇有些尴尬的说道。

“陈老实在是好的歌曲太少了，我们找了几位业界的大拿写歌都...不怎么合适。”

“我们甚至还在网上大范围的征歌...但效果几乎微乎其微，唉。”

“如果强行放歌曲上去也行，但那会很不和谐...所以我们现在还在找....”

嗯？

坐在主位的领导陈老在听到这一番话，脸上明显闪过了一丝阴沉，轻轻瞧着笔筒。

而底下的众人也在思考着，该怎么办。

忽然。

就在这个时候...不知是那位工作人员干了什么，只听一道豪迈气势磅礴的歌声突然间响起。

“这江山，我起笔。”

“民族血脉又几万里。”

.....

“紫禁城，神武门....”

......

歌声缓缓的响起，响彻在这个会议室，几乎所有人都是一愣。

这个歌声真的好好听，十分的振奋人心...似乎能从歌声中看到这么一幅画面。

这首歌的歌唱者就像是一个历史见证者一样，站在华夏的大好河山下..极尽全力的描绘华夏九州的文明和历史。

咚咚咚。

正当这些领导在遐想的时候，歌声到这里就忽然中断了。

“嗯？是谁在放歌？”

被打断的陈老以及在场的领导都望向了门口的方向。

只见一个小伙子正拿着手机，双手颤颤巍巍的。

“陈老，刘老对不起，我实在是太激动了，在听到这首歌的时候第一时间就跑过来。”

“我想这首歌应该合适，而且刚刚我跑急口袋可能误触到就自动播放了这首歌后，我看大家都听的很认真。”

“所以.....”说到这小伙子缩了缩头，目光时不时的望向刘玉。

此刻的内心无比慌张，虽然事急从权，但面对这么多领导...他还是有些胆怯。

此刻的他内心很惶恐，虽然有刘老的话在前面，但现场这么多的领导...完蛋了。

低着头，不敢直视。

.....

----------------------------------------

第734章 马三刀，这个名字挺硬啊！！

正当小伙子要完蛋的时候，只听刘玉那急切的声音响起。

“陈老是我交代他征歌网站一有好的歌曲就来找我，不管什么时候...”

“没想到他这个时候来...不过....”

刘玉话还没有说完，坐在主位的陈老挥了挥手打断了他的话，目光紧紧盯着眼前的小伙子。

随即只是淡淡说了一句：“接着放！！”

“啊？”小伙子明显愣了一下。

但很快他就明白了，随即慌忙将手机掏了出来，啪嗒的放在桌面上。

他连忙打开手机，找到征歌平台上的那一首《天地龙鳞》。

点击！

播放！！

“紫禁城，神武门。”

.....

““这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。”

“一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听。”

“将民族的命运，昂首抬起再次复兴。”

“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林~~”

......

咚咚咚。

随着苏尘的歌声再次从手机里响起，整个会议室安静的可怕。

而陈老更是闭上双眼，仔细感受着这一首歌，似乎他的眼前出现了一幅幅绝美的画卷。

那是关于泱泱华夏，大好河山，甚至是巍然屹立几百年的紫禁城。

这一刻，身为炎黄子孙的血脉被唤醒了，华夏儿女就是要保卫华夏的万里疆土，将国家治理的国泰民安，山河无恙。

华夏儿女一直深爱着这一片黄土地，就如同矗立在京畿的紫禁城一样。

它见证了王朝几百年的更替，虽然饱经风霜，但却巍然矗立，没有任何的改变。

而现在紫禁城不正是缺一首这样的歌曲嘛？铿锵有力，最合适不过了。

随后，一曲结束。

众人脸上依旧是一副意犹未尽，但却又怀着拳拳爱国之心，心情无比的澎湃。

还未等陈老开口，一旁就有老头急不可耐的问道。

“小伙子这首歌叫什么名字？”

“《天地龙鳞》”小伙子连忙答道，随即还不忘补充一句。

“作词作曲演唱都是--苏尘！！”

天地龙鳞？苏尘？

正当陈老细细思考着，一旁的刘玉却是直拍大腿高声喊了起来。

“天地龙鳞这个名字好啊，取的实在是太好了。”

“是啊老刘我也觉得好，我们华夏本身就是一条巨龙，而我们每一位华夏儿女都是它身上的鳞片，铿锵力在天地间。”

“呵呵还得是你张学福，不愧是文坛的大家，说话就是这么好听。”

“行了行了，我看这首歌就很适合紫禁城的主题曲，大家怎么看...”

“我看还行，无二人选了。”

“咦...苏尘这个名字怎么有点熟悉呢？似乎在那个地方听过，现在有些忘记了？”

.....

听着这些领导的话，一旁站着的小伙子有些蠢蠢欲动，身为苏尘的铁杆歌迷。

当听到有人问起苏尘，他怎么会忍得住，随即小伙子也是心直口快的说了出来。

“哦诸位领导，苏尘是近些年乐坛上最好的年轻歌手，他的每一首歌几乎都非常好。”

“哦对了相信大家对《青花瓷》《菊花台》很熟悉，这就是苏尘写的唱的。”

此话一出，现场有好几个老头老太太就有些明悟起来。

“哦哦哦，原来是他啊，怪不得我听这个名字这么熟悉。”

“哈哈哈哈，原来青花瓷是他写的呀，不过我还是比较喜欢兰亭序，不知道是不是他的。”

“我想起来了，这个叫苏尘的年轻人对国风的造诣很深呐，没想到对于这类爱国歌曲也是有这般水平，真的后生可畏啊。”

“唉，老刘你怎么不一开始就找苏尘这小伙子啊，你看看..别人都来征歌了...这就是你们工作上的失误了。”

.....

刘玉听着这些的人话，他不禁露出一抹苦笑。

他哪里懂苏尘会这一类歌曲，在他的印象中苏尘大多写的是情歌，就连国风的也不例外。

所以...他才不会选择去找苏尘，而且在他的潜意识中。

年轻人终究是太年轻了，还是得找点老头老太太。

就在众人议论纷纷的时候，愣了半分的陈老也是缓过神来，随即轻声咳嗽起来。

“咳咳咳，好了大家都别说话了。”

“留给我们的时间不多了，同意这首《天地龙鳞》是叫天地龙鳞吧...”

“嗯！！”小伙子点了点头。

随后，陈老微微一笑：“同意天地龙鳞成为紫禁城主题曲的举手，我也来一个当场办事。”

“行了开始吧，给你三分钟！！”

话音落下，刷刷~~~

只见会议室的众人都是刷刷的举起手，甚至还有人举双手赞同！！

这可让陈老有些意外，本以为还需要几分钟，没想到大家的看法都是一样啊。

“既然这样，大家没意见的话那就是这首《天地龙鳞》了。”

“不过在这之前，我们还是需要征得这个苏尘小友的同意，嗯...年轻人你叫什么名字来着？”

“陈老，我叫马三刀！！”小伙子心下一喜，当即回应道。

啊？

马三刀，这个名字牛逼，众人都被这个名字震撼的沉吟了几秒钟，这个名字挺硬啊。

“咳咳咳，马三刀...不对小马，这首歌既然是你发现的。”

“那就由你来主办吧，哦对了刘玉你也协助一下，毕竟你也是这方面的直接领导。”

“还有现场的诸位...如果要行方便的...一切都给小马便宜行事，大家配合配合。”

“去吧！！”陈老笑着摆了摆手。

望向一旁的众人，尽皆都是笑着点了点头，浑然忘记了刚刚他打扰开会的事情。

马三刀正准备转身离去，却只见刘玉缓缓走了出来，二人来到外面。

“哈哈小马你干的不错，还好你及时出现，要不然今天我得挨陈老一顿骂。”

“有什么事情直接去找宣传部，相信他们有苏尘的联系方式。”

“行了，你走吧，赶紧去干吧。”

“我这边还要开会！”说罢，刘玉再次走进了会议室。

.....

----------------------------------------

第735章 演唱会嘉宾？那是嘉宾吗？明明是牛马

啪嗒。

随后会议室的大门彻彻底底的关了上来，然而这一切马三刀都不去关注。

此刻的他已经是兴奋不已，终于有机会了，而且还是大大的机会。

能和自己的偶像说话，而且还是工作人的身份...马三刀简直不敢想。

“苏尘大佬没想到有一天居然能在工作上见到你，实在是太好了。”

“嘿嘿也多亏了这个菠萝手机，误触的好啊。”

“算了我还是赶紧去联系苏尘大佬吧，趁现在宣传部那些人还没有下班。”

说完马三刀迅速的行动起来，走路都变得虎虎生风。

.....

傍晚，夜幕降临。

苏尘正好下了飞机，上了车，正准备往酒店赶去。

忽然。

一阵叮铃铃的的手机铃声响起，将原本靠在车上小憩的苏尘给唤醒。

“喂？那位？”

苏尘下意识的看了看号码，发现是陌生来电，但他还是选择接听起来。

“喂喂，你好....是...苏尘先生吗？”

“我是，你是？”

“是这样的，苏尘大佬我是羊视的的工作人员，马三刀！！”

啊？

听到这个名字苏尘先是愣了一下，这个名字还真硬....不过羊视来电是什么意思？

苏尘记得工作室没有跟羊视有合作啊？

难道是准备请他上春晚，带着些许的疑惑，苏尘轻声问道：“有事吗？”

苏尘这边话音落下，马三刀瞬间就激动起来，说话都变得磕磕绊绊。

“那....那个...苏...苏尘，是这样的你不是在征歌网站上投了一首歌吗？紫禁城！有印象嘛！”

“目前我们紫禁城的纪录片还差一首主题曲，听了你的天地龙鳞，台里几乎大大小小的领导都点头了。”

“这首歌真的很适合...所以我们想将这首歌当作主题曲，而且你放心费用我们也会打过去。”

“这也是为了鼓励华夏广大的优秀创作者，不知道你意下如何。”

听到这里，苏尘微微停顿了一下，脸上的表情微微有些吃惊。

这么快就被选上了吗？不用跟其他歌曲PK了？

不过苏尘稍稍想了一下也是明白其中的道理，像这种歌曲能够得到国家的认可，那还比什么啊。

随即。

“可以的没问题，这首《天地龙鳞》随便拿去用，本来就是投上去征歌的。”

“还有后面还需要我重新录制的话尽管提。”

在得到苏尘的肯定答复后，马三刀脸上露出一抹喜色，随即就轻声笑道。

“苏尘大佬那什么..我也不懂需要什么改动，这样吧我将紫禁城的纪录片发给你一份。”

“你看着来，或者是后续有需要...我们会联系你的。”

“对了你的邮箱是多少。”

闻言，苏尘随即就将自己的邮箱发了过去。

叮咚。

不久后苏尘就收到了一份文件，挂断电话...简单的在手机上查阅起来。

邮件内容大致就是一段简短的介绍，以及这部纪录片的背景..意义。

随后苏尘就将视频下载下来，点击播放。

片刻后。

苏尘对着手机屏幕沉思了好一会儿，眼神中竟还流露出几分感动的神色，甚至都有些热血。

“真不愧是羊视...这样的视频哪一个华夏儿女看的不热血沸腾，热泪盈眶。”

“而且这部纪录片和天地龙鳞的契合度实在是太高了，怪不得会这么快打电话找过来。”

“不过...天地龙鳞还有些地方需要改一改，就是不知道羊视那边会选择哪一个版本了。”

说到这里，苏尘就向那马三刀回了一个电话。

过两天将另外一个版本，稍微小改的天地龙鳞发过去给对方，至于会选择哪一个...苏尘也不知道。

挂断电话后，紧接着苏尘就前往酒店了。

好好休息一晚上，明天再去京都的录音室录制.....

一夜无话。

第二天一早苏尘就去京都的工作室早早录制了，随后就通过邮件将录制好的两版《天地龙鳞》发送给了羊视。

至于后面会发生什么事情，苏尘也说不好。

与此同时，加了两夜班的黄天化和陈有为终于是将张文东需要的那一首歌发送给了苏尘。

期间，黄天化这小子还通过电话抱怨着呢。

“苏尘你小子可真会当甩手掌柜啊，两首歌的编曲...熬了我两个通宵，要命哦。”

“苏尘你小子是不是得表示表示，嘿嘿！！”

隔着老远，苏尘都清楚此刻黄天化脸上的贱兮兮的表情了。

搁着开始邀功呢，想到这苏尘笑了笑直截了当的说道。

“行了，黄天化你这个老小子也别绕弯子了，不就是想要我给你写歌嘛？”

“说吧你小子打算什么时候要，不过先说好...这两天可没有时间。”

“众贯线演唱会有好几场呢，要是你小子真的很急的话...嘿嘿你也可以来众贯线当当嘉宾！！”

“你觉得怎么样。”说到这苏尘嘴角微微上扬，颇有些调侃的意味。

听到要去众贯线演唱会当嘉宾，顿时黄天化就被吓的一激灵。

嘉宾？

去众贯线是当嘉宾吗？那简直就是去给几位老大哥当苦力，还嘉宾呢？

说的好听一点是嘉宾，其实就是纯纯的牛马，而且还是很好用的牛马。

想都没有想，想让他去当牛马，no。

“呜呜呜~~苏尘你就算是打死我也不去众贯线当嘉宾，你扪心自问...你们演唱会招的是嘉宾吗？”

“怕不是在招小牛马吧，我可不想当牛马。”

“至于什么时候给我写歌，过几天你不忙了在给我写吧，不过先说好啊。”

“你得快点给我写....最好还是爱国这一类的题材，你那首天地龙鳞可是火爆了，我可眼馋的紧。”

“行行就说到这里吧，挂了。”

黄天化一股脑的将想要说的话说完后，直接就是当场挂断电话根本不给苏尘劝说的机会。

想要抓他去当苦力，牛马，门都没有。

嘟嘟嘟~~~

听着这个铃声，苏尘摇了摇头轻声笑了起来。

“黄天化这小子还真是鬼精鬼精的，没有将他坑过来。”

“唉，倒是有些怀念黄天化和秦愤当演唱会嘉宾的日子...嘿嘿至少不用唱这么多。”

“也不知道其他三位老大哥有没有找到嘉宾，唉。”望着远处的高楼大厦，苏尘会心一笑。

..........

----------------------------------------

第736章 大家？嘉宾没一个愿意来的

见老大哥，现在时间还早。

苏尘看了看时间，随即就坐到电脑前面...还是将这一首歌先发送给张部长吧。

嗯不对...应该是一个叫刘一手的人，昨天张文东刚刚跟他说了一声。

找了一会儿，苏尘就将这首歌的曲子编曲和歌词发过去了。

至于录制...苏尘还没有时间唱，不过这些天苏尘可没有空了，这首歌给谁唱都一样。

不过最好还是找一个会戏曲的大拿来唱最好。

这一点苏尘有在歌词后面留言，搞定这一切...苏尘就瘫坐在椅子上开始了他的小憩一时间。

另一边，文旅局宣传部。

叮咚。

同一时间，刘一手收到了苏尘发过来的文件，毫不犹豫带着满脸的喜色。

前一秒刚发，后脚刘一手就点击收获了，随即他就迫不及待的点开了歌词。

映入眼帘的是歌名以及那琳琅满目的歌词。

“嗯？《万僵》”

“这个歌名很不错...”继续看下去，看着那些歌词。

都不用唱刘一手只觉眼前一窒...这歌词写的实在是太好了，还有这个词藻...简直就是在看一首现代诗。

不愧是苏尘能写出青花瓷这么美的词，文笔差不多到哪里去。

看到最后面刘一手轻声感叹道：“咦...戏腔？戏腔唱的比较好听吗？”

“不过为什么苏尘不自己唱，非要我们这边找人？”

“算了先不管了再听一听曲子再说。”轻轻摇了摇头，随即刘一手点开了伴奏，曲调。

铛铛铛。

只是听着这个前奏...伴奏，刘一手顿时就有些呼吸急促起来了。

这个伴奏实在是太好听了，他有预感这绝对是一首质量上乘的歌曲，可能比《天地龙鳞》还要厉害。

一曲听完，刘一手没有丝毫的犹豫直接将文件发给远在外地的部长。

甚至在张文东的指示下，他还召开了宣传部的小会议....最后大家一致决定。

这首《万疆》一定要苏尘本人来唱，别人谁也不行。

就算多等几天也无所谓，毕竟时间还算充裕....

至于需要改什么东西吗？现场一众领导音乐家都是一致决定，不需要改。

这么好的歌曲就应该保持最初的样子，多余的都是累赘。

一个多小时后，小憩一会儿的苏尘在助理的提醒下，该前往众贯线演唱会现场了。

伸了伸懒腰，苏尘习惯性的拿过手机查看上面的聊天记录。

“嗯？一定要坚持我唱，行吧！！”

“不过可能要过些天了。”苏尘自言自语着，在简短回复刘一手后。

苏尘便跟着助理前往了演唱会现场。

........

榕城市，体育馆。

下午的六点多，苏尘这才赶到现场，而那三位老大哥早早就来了，早就在这嘘寒问暖起来了。

不过话题大多都是关于苏尘近些天出的风头..以及演唱会嘉宾。

一见到苏尘到来。

周华建第一个迎了上来，狠狠的抱了一下苏尘。

“哈哈哈，苏尘你可总算是来这一次是你小子晚了。”

“不过话说回来最近苏尘你可是大出风头啊，天地龙鳞...星辰大海，这些歌相继被国家选上。”

“不错嘛小子，什么时候也给哥哥我写上几首这类型的歌曲，嘿嘿。”

周华建揽着苏尘很是熟悉的调侃着。

然而苏尘只是笑了笑，刚想客套一下...却只听一旁李宗胜大哥那酸溜溜的话响起。

“呦呦，华建你这个老小子还想唱这一类歌曲呢，想屁吃呢？”

“就你那沙哑不成样子的嗓音，嘿嘿...上不去，我看你还是老老实实唱自己的歌曲好了。”

“阿尘别理他，写什么写啊。”

呵呵。

听着李宗胜这话，苏尘不禁笑了笑...果然这两人还是老样子，这么喜欢拌嘴。

恐怕下一秒就要大骂出口了，一场口水仗就此展开。

果然不到几秒的时间，周华建就开始反击，和李宗胜对骂起来。

唉。

对此苏尘只能无奈的叹了口气，两老小孩，还是大右哥靠谱一点。

正想到这...苏尘就发现不知何时，罗大右的右手就搭在苏尘的肩膀上，笑呵呵的不过目光却是落在前面两人身上。

“唉，苏尘你也别理他们两人了，相信你也习惯了，不说这个了还是先聊正事吧。”

说着罗大右的目光就移到苏尘身上，而且苏尘也是正了正，一脸的认真。

可下一秒，罗大右的话却是让原本一脸严肃的苏尘给震惊到了，虽然早有预料，但还是小小的震惊了一下下。

“对了苏尘这一次你有没有请到演唱嘉宾啊，唉...我算是请不动了。”

“而且华建和宗胜那两人也请不动，话都还没有说呢...直接就被当场拒绝了。”

“唉！！”说到这，罗大右有些不好意思起来。

毕竟身为乐坛大佬，居然连一个演唱会嘉宾都请不到...说出去谁信啊。

“啊？”

“大右哥我还以为你们请的到呢，没想到.....大家都一样，听到众贯线嘉宾这个名号...直接挂断电话。”

啊？这会轮到罗大右震惊了。

大家？

什么意思，难道苏尘也请不到嘉宾...这...这，一时间气氛略微有些尴尬。

“小黄和小秦呢？你没请吗？”

听到罗大右的话，苏尘颇有些无奈的摊了摊手：“请了但是不来，一听到众贯线演唱会嘉宾的名字，没有丝毫的犹豫直接挂断电话。”

“唉。”

一旁的周华建和李宗胜也是听到苏尘二人的话，也是停止了对骂...原地尴尬起来了。

没想到，大家都一样请不到嘉宾，这下好了。

都得上去唱了。

“靠靠...没想到我们众贯线居然沦落到这个地步，连一个嘉宾都请不到，造孽啊...李宗胜这一点你得负责任。”

.....

----------------------------------------

第737章 贫僧略懂些拳脚

啊？

听着周华建这逆天发言，李宗胜一脸的错愕？这怎么就怪到他头上了？

这顶大帽子他可不背。

“不是华建你小子在乱说什么，什么就我负责了...特么的让嘉宾多唱一点也是你说的.”

“使劲压榨的事情也是你干的，现在怪我了是吧。”

“好好好。”说着，李宗胜撸起袖子..一副就要干仗的样子。

看到这个阵势...周华建哪还敢口嗨啊，连忙一个闪身退到了苏尘和罗大右的身后。

“宗胜大哥别动手，有话好说，有话好说。”

“是我的错！！”躲在苏尘身后的周华建一下子就怂了，当即就笑呵呵的说着。

哼。

见状，李宗胜也是冷哼一声，撂下狠话。

“虽然贫僧佛法不是很精湛...讲道理还差了点，但是贫僧略懂些拳脚。”

“华建你准备好挨打了嘛。”说话的功夫，李宗胜就露出他那健硕的二头肌。

看的周华建直咽口水，这老登什么时候健身的。

随后...李宗胜可不管那么多，直接就是拳脚功夫往周华建身上招呼。

苏尘和罗大右还能怎么办呢，只能对视一眼....无奈的笑了笑。

不过话说回来，李宗胜大哥倒是很懂年轻人的网络用语啊。

什么贫僧略懂些拳脚功夫，实在是牛逼，不愧是战斗在围脖的老爷子啊。

当苏尘还在想着这个的时候，一旁的罗大右却是走到苏尘身边拍了拍他的肩膀，轻声一叹。

“唉，其实这件事也怪不得任何人，呵呵呵不管是华建...宗胜亦或者是我和你苏尘。”

“我们四人都一样，使劲的压榨来到现场的嘉宾...唉。”

“恶性循环呐。”

说到这，罗大右轻轻摇晃着脑袋...很是无奈。

看着这一幕，苏尘倒是有些诧异，没想到罗大右还会自我反思呢，这个思想值得表扬。

不过确实是如此，他们众贯线对待嘉宾不是很友好，以至于现在都没什么嘉宾愿意来。

如果有...那么一定是众贯线宣布解散的那一天。

唉。

想到这苏尘笑了笑情不自禁的摇了摇头，正想回应大右哥两句的时候...苏尘还没有开口。

却只听下一秒，罗大右说出了一番无比炸裂的语言。

“唉，阿尘你也知道我们仨都是老家伙了，现在又没有演唱会嘉宾来助阵！！”

“以后的几个月只能辛苦你了，你多唱几首吧。”

“就当是锻炼了。”说这话的时候，罗大右还一副为苏尘好的样子，嘴角掩盖不住的微微上扬。

看的苏尘都想骂娘了，这叫什么话。

可....还没等苏尘说些什么，原本还在打闹的周华建二人也在这个时候出现，拍了拍苏尘的肩膀。

皆是一副语重心长的模样，都是一样的话语。

让苏尘多单一点任务，还说什么年轻人要锻炼的话....

动作语气两人是这么的统一，苏尘的怀疑这两人是提前排练过了，或许前面打架那一幕也是他们play的一环。

在这等着他呢。

怪不得苏尘来的时候发现这三人在悄悄说些什么，原来如此。

看来下一次不能来晚了，要不然指不定会被这三位老大哥坑成什么样子...

事到如今，看看老大哥此刻的样子，苏尘无奈的叹息一声。

“好好好，三位老大哥你们真会玩呐，搁着等我呢。”

“合着你们早就计划好了，话术说的这么整齐...”

“哈哈，苏尘这么一说你答应了，嘿嘿我就知道苏尘你小子最尊老爱幼了，不错不错！！”周华建笑呵呵的拍着苏尘的肩膀。

脸上那洋溢的笑容，别提有多高兴了。

一旁的两人也是摸了摸他们那短的可怜的胡须，无一例外都是满脸的开心。

“阿尘哈哈哈哈我就知道你最能干了，放心我不会让你帮我写歌了。”

“阿尘啊明天我去请你吃早饭，嘿嘿，记得早点起来。”

苏尘：“......”

听着这两位老大哥的话，苏尘被干沉默了，一时间不知道该说些什么。

干脆就不说了。

随后...三人就是对苏尘一顿夸，夸的快要将苏尘吹上天了。

老大哥的快乐就是这么简单，少唱两首歌就已经满足了，至于其他的...他们倒不是很在乎。

聊了好一阵子，时间也是一点点流逝，体育馆这五万名观众也陆续进场了。

演唱会即将开始。

值得一提的是苏尘四人都没有排练过，说实话其实也不需要怎么排练，毕竟实力摆在那里呢。

大半年来，几十场演唱会...众贯线四人都形成了肌肉记忆，根本就不需要排练。

直到现场导演即将倒计时，跑过来问哥几位第一首要唱什么歌的时候，是选择《出发》还是....

听了现场导演的话，身为老大哥的李宗胜沉吟了一下...没有第一时间说话。

而是将头侧过来看向苏尘，十分认真的询问苏尘：“阿尘...你最近有没有新歌，大半月不见总归是给现场歌迷一首新歌。”

“我们四人中就你写歌最快了，给我个话...有没有新歌。”

听到这话，苏尘稍微思索后随即就轻轻点了点头，应和道。

“宗胜大哥我这里倒是有两首不错的歌曲，原本是打算给黄天化的...既然需要的话。”

“那么我也是可以拿出来的，大不了再写呗。”

一听到有新歌，而且还是小黄的...当即周华建就笑着拍板道：“苏尘就这么定了，两首新歌全唱了。”

“一首开头，一首结尾，正正好！！”

“相信小黄会理解的，嘿嘿！！”

黄天化：“.....六。”

相较于大大咧咧的周华建，一旁的罗大右更注重细节...随后朝着苏尘问道：“编曲呢。”

“苏尘做好了没有，有没有带在身上。”

“要是没有的话，苏尘你只能清唱了！！”

“对对，阿尘编曲有没有带。”听到罗大右的话，李宗胜随即也是跟着重复了一句。

........

----------------------------------------

第738章 诗和远方

听着两位老大哥这焦急的声音，苏尘没有说什么，轻轻点了点头。

随后就从裤兜里拿出一个U盘，行动就是最好的嘴替。

当周华建看到苏尘拿出了U盘，随后也是大大咧咧起来，将手搭在罗大右身上毫不客气的调侃起来。

“唉，大右哥这些伴奏啊你也别操心了，苏尘这个人很细。”

“不用操心！！”

“哈哈哈哈。”

好家伙，听到华建大哥这话，苏尘一下子就沉默了什么叫他很细？

又不是细狗。

唉。

“华建大哥你少说两句吧，一会儿还要上去唱歌呢。”苏尘看着周华建这个样子忍不住说了一句。

随后苏尘继续说道：“宗胜大哥，大右哥你们仨先上去主持一下开场吧。”

“第一首歌我来唱，我去后边交代一下乐手老师！！”

说罢苏尘拿着U盘就离开了。

见状，三人也没有多停留，周华建也不再嘻嘻哈哈，随后三人就登上了演唱会舞台。

时隔大半月众贯线演唱会再度启航。

...........

呼呼呼！！！

啊啊啊啊！！！

舞台上，看到众贯线几位老大哥亮相...现场顿时就响起阵阵欢呼，甚至有甚者还跳了起来！！

“哦哦哦哦，众贯线，众贯线！！”

“苏尘...华建大哥我爱死你们俩了，终于是开场了！！”

“呜呜呜~~大半月你知道我这半月是怎么过来的嘛，等的好苦啊。”

“咦...苏尘大佬人嘞？”

......

欢呼着欢呼着，有些眼尖的人却发现苏尘居然没有出现...不过他们倒不是很奇怪。

毕竟有先例，而且一开场没有唱《出发》，大部分人估计苏尘大概率是在准备着什么。

而舞台上。

李宗胜看着底下坐着的人山人海，好家伙几乎全是清一色的年轻人。

他们这个年纪的歌迷几乎没有几个，看来还是年轻人的手速快啊....想到这他不禁拿起麦克风对着底下的歌迷轻声调侃起来了。

“呜呼，现场的歌迷朋友倒是很年轻啊，哈哈哈哈。”

“都没有几个歌迷是我们仨这个年轻的了，唉，看来还是年轻人吃香啊。”

“宗胜大哥那不是废话嘛，年轻的更帅气...有年轻人谁还看老头子啊，嘿嘿。”李宗胜话还没有说完，周华建那捧哏的声音如约而至。

顿时惹得底下观众笑声连连。

紧接着周华建二人又是在台上开始了拌嘴模式...看的人直想笑。

就这样两分多钟过去了，一旁沉稳的罗大右顶不住这两人的絮絮叨叨，拌嘴了，而且后边的苏尘早就ok了。

这两人还在说...唉，没有丝毫的等待。

罗大右随即举起麦克风大声的说道：“好了你们两人废话就别说了，要说下边去。”

“现场的歌迷朋友都是来听歌的...下面有请我们的年轻歌手--苏尘，登场！！”

“接下来他会给我们带来什么歌曲，我也不知道...有请苏尘！！”

在罗大右的一声令下，舞台上的二人总算是停了下来，而台下歌迷的欢呼声更是响彻整个体育馆。

随后....

只见大屏幕上出现的苏尘身影，此刻的苏尘已经站在舞台中央...坐在高脚凳上，抱着一把吉他。

稍微调整了麦克风的位置，随即望向底下那黑压压一片的歌迷朋友，轻声说道。

“现场的歌迷朋友大家好嘛，大半个月不见了，虽然上一次演唱会你们不一定在，但我还是要问候一下。”

哈哈。

此话一出，现场观众顿时就哄堂大笑起来。

“嘿嘿不愧是苏尘大佬发挥的一如既往的稳定，虽然是废话但我还是很乐意听的嘞。”

“上一次我不在，苏尘大佬赶紧唱歌吧，受不鸟了。”

“楼上的大哥，你是小鸟受不了还是大鸟飞走了。”

“六。”

“苏尘大佬赶紧开始唱了，我老婆都等不及了。”

“咳咳哥们你没有老婆，有也是充气的！！！”

.....

听着底下观众那熟悉的声音，苏尘深呼吸一口气...随后也是进入了正题。

“言归正传，大半月没有演唱会了，我本人也是去小小的旅游一番。”

“大家都知道我写歌很快，所以...我现在又有了些新的感悟，其实人生就是一场说走就走的旅行。”

“小时候总是想着要一个人独自去去远方走走，那时候的我们意气风发，想着诗和远方！”

“但...直到我们工作了，哪里还有什么诗和远方，有的只是996和无穷无尽的加班...唉，不说这么多了。”

“接下来的这首歌希望能让上了一天班的你，回来听一听，就会想起曾经的自己。”

“伤感的话不多说。”

“《曾经的你》送给大家！！”

咚。

苏尘这一番话说完，现场彻底沸腾了，曾经的你，这又是一首没有听过名字的新歌。

激动和欢呼之余...有一小部分却是被苏尘这几句话给触动了。

是啊，曾经的他们都有着诗和远方..但每一次想动身的时候，却被现实给一次次打败了。

唉，这就是现在年轻人的现状。

与此同时，在听到苏尘说出歌名的那一刻，三位老大哥也是自觉的后退几步将主舞台让给苏尘。

打酱油就有打酱油的样子。

不过在听到苏尘那一番话，罗大右有被小小的震惊到...诗和远方，曾经的你。

他也喜欢去旅游，虽然现在没有工作了可以随时随地去...或者说现在就是在旅游..毕竟他们四处飞，四处开演唱。

不过....年少的自己，确实...没有去过旅游，没有实现过自己年少立下的愿望。

虽然后面弥补了，但味道却是变了。

唉。

想到这，罗大右微微叹了口气....正在这时舞台上的灯光大开，苏尘正了正...随即缓缓弹响手上的吉他。

紧接着一阵悠扬的前奏缓缓响起..

叮叮叮叮叮叮.....

清脆的声音，三分摇滚七分民谣...瞬间就是让人耳目一新。

这....

----------------------------------------

第739章 曾梦想仗剑走天涯

这实在是太好听了，只是前奏一响就忽然让人有一种说走就走的冲动。

此刻底下的观众看着舞台上的大屏幕，看着苏尘那绝美的侧脸，轻轻的弹唱...时不时被风吹起来的头发。

真的是让人看了直呼有品，甚至是让不少少女彻底疯狂起来。

“呜呜呜，苏尘大佬你永远是我的老公，偶像！！”

“苏尘我要为你生猴子。”

“苏尘我爱你！！”

“特么的，你们这一群老娘们给我安静一点...好好听，咋咋呼呼干鸡毛。”

..........

声音一浪比一浪高。

此时的李宗胜感受着底下的年轻人歌迷的欢呼声，微微叹了口气，果然大家还是喜欢苏尘多一点。

“唉，老了！！”

随即他的目光便望向了苏尘，仅仅是前奏就这么好听了，很难想象这首歌该有多好。

此刻。

舞台上，苏尘闭着双眼，轻弹着吉他...踩在高脚凳的卡脚处，缓缓靠向麦克风....

第一句也在这个时候被缓缓唱响。

“曾梦想仗剑走天涯。”

“看一看世界的繁华。”

“年少的心总有些轻狂....”

轰————

只是听完第一句，现场彻底沸腾起来了，好一句曾幻想仗剑走天涯....看一看世界。

这简直就是神来之笔，写的实在太好了。

曾...就是这么一个简简单单的字却是道出了前面苏尘的那一番话，少年的时候总会年少轻狂。

会学着话本上，小说上的侠客一样，仗剑走天涯。

这是何等的豪爽啊...这也是很多少年的梦想，当然少女也会有.....

此刻周华建在听到苏尘这第一句话，也是满脸不可思议...轻声赞叹起来。

“苏尘这一嘴实在是厉害，我一般不轻易夸人...但是苏尘你小子让我无可挑剔。”

“声音听起来稍微有些沙哑，但却很是清晰...歌声听上去虽然有些颓废但却又不失阳光积极的心态。”

“实在是太矛盾了，不过苏尘你小子到底经历了什么，才会唱的这么好听。”

“啧啧。”

喃喃自语到这里，周华建忍不住望向舞台上弹着吉他的苏尘。

而此时...苏尘的歌声还没有停止，依旧是那么的深沉...沙哑，但却能够唱进人的心里。

“如今你四海为家。”

“曾让你心疼的姑娘。”

“如今已悄然无踪影。”

“爱情总让你渴望又感到烦恼。”

“曾让你遍体鳞伤~~~”

铛铛铛。

歌声唱到这里，苏尘便再度缓缓弹着吉他....然而这一幕这一段的歌词...

却是听的底下的观众沉默起来。

特别是那一句...“如今的你四海为家！！”，简直就是直戳众人的肺管子。

无他。

身为打工人，四海为家，打工到哪里，哪里就是家。

这种不得不为之的痛，或许就是现在很多人的共鸣。

一年的打工在外漂泊，然后回老家过年只为了那两三天...唉，有时候不知道是对还是不对。

但又能怎么样？谁又想四海为家呢？

生活罢了。

为了生活而已...

为了生活，努力加班，许多年后虽然得到了很多的钱...但蓦然回首，那曾经心爱的姑娘早就悄然无踪了，甚至是嫁了....

爱情，呵呵呵...它虐我千百遍，最后我却是赢得一身遍体鳞伤。

听着听着...现场氛围就变得稍微不一样了，如果是前面是少年的意气风发，那现在就是人生的小低谷。

“果然苏尘大佬的歌词还是这么让我虐心，原本前面我还想仗剑走天涯...现在...呵呵呵。”舞台下一位大男孩望着舞台上的苏尘，颇有些无奈的叹息。

“是啊...三十而立到了我这个年纪...谁还没有一个心爱的姑娘，唉...但最后却是没有成...阿珍你还好嘛。”

“啊？大哥你女朋友真的叫阿珍吗？”

“咳咳咳，老弟你管这么多干什么...好好听歌，副歌快来了。”

......

与此同时，在底下几位歌迷的稍稍感概过后....只见舞台上苏尘睁开双眼...将吉他狠狠的向上扬。

下一秒，风吹着他的刘海...吉他声也是变得剧烈起来。

紧接着，一道直击众人心田的高音哼唱瞬间响彻整个体育馆。

“Dilililidilililidenda。”

“Dilililidilililidada。”

“Dilililidilililidada。’

“走在勇往直前的路上。”

“Dilililidilililidenda，Dilililidilililidada。”

“Dilililidilililidada。”

“有难过也有精彩~~~~”

轰——

副歌部分一出，苏尘那让人震耳发聩的高音，彻彻底底是让人直起鸡皮疙瘩。

虽然没有多少歌词...但那个dilililidi，却是让人震撼无比。

无言的哼唱，更是比歌词来的更加直击众人心田。

“卧槽，这是什么神仙哼唱啊..Dilililidilililidada，实在是听了一遍就忘记不了。”

“呜呜呜~~~这个哼唱实在是太惬意了，要是开着车..听着这首歌，轻轻哼唱着...那该是有多爽啊。”

“嘿嘿，楼上的我补充一点，要是去仗剑走天下更牛逼了,旅游..一个爽字怎么了的！！”

“听到这，我现在真的有种立即去旅行的冲动，不听演唱的那一种....”

“啊？哥们真的假的...你赶紧走，麻溜的...”

“咳咳咳，我就说说而已，表达一下此刻的心情...你们怎么还当真呢，嘿嘿....”

“嘘嘘，大家别吵...让我多听一下这个前奏，实在是太有感觉了..吉他的声音...恰到好处的鼓点。”

“哟，我身边还有音乐大师呢....”

.......

副歌一起，间奏一到...现场的歌迷就忍不住发表心声了。

要是此刻开启直播估计又有不少少年想开启一趟说走就走的旅行了，体会那种说走就走。

仗剑走天下的感觉。

.........

----------------------------------------

第740章 青春没有售价，硬座直达拉萨

铛铛铛。

间奏的旋律每一下似乎带着淡淡的忧伤，几乎每一下都恰到好处的敲进众人的心田。

就连一向不喜欢表扬别人的罗大右都忍不住惊叹一声。

“阿尘真的是一个妖孽啊...间奏的旋律都这么好听，而且这首歌给我的冲击有点大。”

“呵呵，我这个老头子真的想现在就去旅行...不开这个演唱会了。”

说到这，罗大右嘴角忍不住微微上扬。

而一旁的负着手的周华建在听到这小声的嘀咕后，也是在一旁轻声调侃着。

“大右哥我看你现在想仗剑走天涯是假，不想唱歌是真的吧。”

“嘿嘿你这点小心思，我早就拿捏住你了。”

“还有宗胜大哥你也别笑了，笑个de啊...你这个老小子心里还不是这么想的嘛？”

“呵呵，你们两个的内心我早已经拿捏了，老老实实听着吧。”说完周华建还学着网友，随即朝着两位老大哥做出一个拿捏的手势。

这看的二人想上去揍一顿周华建，但还是忍住了。

毕竟现在还在舞台上呢，有镜头。

哼。

哼。

二人皆是冷哼一声，不再理会这个爱开玩笑的华建！！！

目光望向舞台，此刻...苏尘依旧在轻弹着吉他，紧接着依旧是深沉沙哑的歌声响起。

“每一次难过的时候，就独自看一看大海。”

“总想起身边走在路上的朋友，有多少正在疗伤。”

“Dilililidilililidenda.......”

.......

“不知多少孤独的夜晚..”

“Dilililidilililidenda.......”

苏尘那让人一听就陷入沉思的歌声响起，众人都是沉默了。

每一次难过的时候就看看大海，这是何等的气魄，既充满着撼动人心的力量，又有激励自己重拾前行的勇气。

而且那每一首的dilidada，又是那么的治愈。

这首歌实在是太强了。

听到这里现场很多歌迷都陷入了emo，镜头扫过去...有绝大部分的观众低着头，不知道在思考什么。

或许是想着曾经的梦想，也或许在计划着重新出发。

然而这一切都无关紧要，伴奏缓缓响过...淡淡的忧伤。

随即舞台上那深沉却沙哑的歌声再度响起----

“每一次难过的时候，就独自看一看大海。”

“总想起身边走在路上的朋友，有多少正在醒来。”

“让我们干了这杯酒，好男儿胸怀像大海。”

“经历了人生百态世间的冷暖，这笑容温暖纯真~~~”

咚咚！！

唱到这，鼓声停止。

这首歌到这里就结束了，而舞台的灯光在这一刻暗淡了下去。

这一抹消失的光在告诉着歌曲到这里就结束了，但也似乎在让底下的歌迷好好思考人生该是怎么样的。

该何去何从。

《曾经的你》。

这首歌一直都是给人积极向上的心态，尽管经历了人生的百态，艰难困苦，也不要对生活失去希望。

要积极向上，好男孩的胸怀宽广向大海...干了这一杯酒，一笑泯恩仇..泯灭过去不好的种种，积极往前看。

虽然历经很多磨难，但最后也不要忘了那一抹纯真的笑容。

此时此刻。

舞台下响起了阵阵的掌声，许多歌迷朋友站了起来真心为苏尘鼓掌，更有甚者..眼泪哗哗流但掌声依旧。

与此同时底下的观众也发出内心最真挚的感慨。

“听了这首歌，让我仿佛回到了从前，回到从前那个无忧无虑的自己，老是拿木木剑幻想自己是大侠的日子，小时候真好！！”

“是啊兄弟小时候确实很好，但长大了...一切都变得那么现实，一日为了三餐而奋斗。”

“我决定了过两天我就放下手上的工作，去远方走走，我怕未来没有机会了。”

“是啊世界上根本就没有岸，只有一片又一片的海。不要太焦虑明天了，越长大越发现自己越来越无法掌握明天。不要再为了心中那个上岸而愁眉苦脸了，一定要活在当下呀。目的地很重要，但千万不要忘了沿途的风景。”

“卧槽，楼上的哥们你这是憋了多久，语文课代表？”

“咳咳咳，既然如此课代表都出来了..那么我也来一下：歌词真的直击灵魂，我们也曾经想做屠龙勇士，但倒在了生活的路上，当我加完班拖着疲惫的身躯走在路上在听到这首歌，我知道我还是曾经那个意气风发的少年啊！”

......

此刻不少的歌迷朋友发自肺腑的倾诉着，尽管周围有些人都不认识。

但这又有什么关系呢，本来听演唱会就是要轻松。

又不是在上班，随便畅所欲言。

紧接着底下的观众又是各自感慨起来，此时此刻舞台上...苏尘早已经和三位老大哥站在一起了。

原本苏尘还想说些什么感慨的话，但是在听到歌迷发自内心的话后。

他便不再多说什么，生活已经是不容易...让他们在这个现场发泄出来也是不错的。

过了一分多钟，忽然不知道谁大声喊出来要去哪里旅游。

紧接着...底下就纷纷响起这样的声音。

“青春没有售价硬座直达拉萨，拉萨就在脚下！！！”

“曾梦想仗剑走天涯，现在村口设了卡，明年我要去西川看看！！”

“3月初闪击西藏！！”

“五月拿下小小泰山，说走就走，爬！！”

“明天我要独自看看大海，内陆人还没有见过海！！！”

.....

顷刻间，现场彻底是变成了宣告旅游场地的平台了，几乎每一个人都被这个氛围感染了。

纷纷想要去旅游。

如果这一幕被文旅局的人看到...真的会直呼苏尘牛逼！！

凭一己之力拉动了旅游行业！！

----------------------------------------

第741章 感触极深的罗大右

实在是让人难以置信，曾经的你只是一首回忆少年梦想的歌曲。

但被苏尘这么一唱，几乎所有人都想来一场说走就走的旅行，当然了也得听完这场演唱会再说。

过了好一会儿，现场的声音总算是稍微停下来了。

身为众贯线的老大哥，李宗胜见状也是站了起来，朝着底下的观众大声的喊道。

“唉，大家觉得苏尘这首《曾经的你》好不好听，有没有让你想去外面走一走。”

“说实在的..我这个小老头都想出去看了看，可惜了现在还得开演唱会。”

“好了废话不多说，让我们把掌声再次送给苏尘！！”

话音落下，现场再次响起阵阵的掌声....

随即苏尘朝着底下的观众微微鞠了一躬，然后也就缓缓走出舞台中央。

将这个位置交给李宗胜，因为下一首歌就是李宗胜的主场了，鬼迷心窍。

不稍片刻...苏尘三人便退到了舞台边缘，李宗胜那沙哑的歌声也在这一刻响起，同时现场阵阵欢呼声。

但相较于上一首歌还是差了点....毕竟苏尘那是新歌。

而且歌曲一开口就让人脑海中产生一场说走就走的旅行，可谓是很绝了，现场甚至有不少的歌迷都还沉浸在《曾经的你》中。

沉浸在仗剑走天涯的幻想中.....

然而这一切和苏尘的关系都不太大了，此刻的他退到舞台边缘暗淡的地方，朝工作人员找来一瓶水。

咕咚咕咚的就给干下去了。

有点渴了，一下午都没有喝水了，而且大半月没有上场唱歌了。

苏尘确实有些不习惯，稍稍有些用力了，没有控制好...

就在苏尘大口喝水的时候，一旁的罗大右带着一副语重心长的情绪，缓缓朝着苏尘走来，后边还跟着周华建这个大哥。

啪嗒。

在苏尘忙着喝水的时候，忽然只觉一双手搭在他的肩膀上。

噗呲。

这突如其来的反应，苏尘差点没有控制住，不过没有喷出来...咽下去了。

随即苏尘回头一看，发现此刻的罗大右不知为何...满脸的惆怅，犹豫的神色写在他的脸上。

就连身后的周华建也不知道这位大哥准备跟苏尘说些什么，干脆不说话..看着。

愣了好几秒，苏尘最终是忍不住了轻声问道：“大右哥？”

“有事？”

“皱着眉头干什么？”

听到苏尘这一番话，罗大右这才有所反应...随即笑了笑，摇了摇头。

“没事，只是听了你那一首《曾经的你》想起了很多东西，年轻的时候老是想着四处走走。”

“往大陆上转转...但那个时候呵呵呵，我只是一个普普通通的音乐老师，哪里有资金啊。”

“我只是一个很普通的人，无名的人！！”

“虽然也曾经幻想仗剑走天涯，但只可惜一分钱难倒英雄汉...唉，算了不说了。”

说到这罗大右颇有些无奈，再次摇了摇头。

不过在看向满脸懵逼的苏尘和周华建，特别是华建，见状他笑了笑继续说着。

“华建我现在这种状态你是不会懂的，毕竟你小子可是此生在大户人家..不像我...小时候真的是一贫如洗。”

“拿着一把木剑..四处比划，别提有多高兴了。”

“唉，可惜一切都回不去了。”说到这，罗大右再次自嘲的笑了笑，目光望向舞台上奋力唱着的李宗胜。

这搞的周华建更是一头雾水，这什么跟什么啊。

算了还是不说话了，原本还想调侃几句...算了，吹着口哨，周华建将目光望向另外一边。

而此刻的苏尘却是不同，在听到罗大右这一番话...忽然间就陷入了沉思。

梦想仗剑走天涯，但又有谁能说走就走？两分钱就难倒一大片的人了。

华夏国十几亿人民，大部分都是一些普通的人，无名的人...隐入烟尘的人...

就这么平平淡淡过下去的人，拿钱出来旅游...对于普通人来说确实是一大负担。

想到这....苏尘叹了口气，原本这首让人可以说走就走的歌，在钱面前...忽然就变得奢侈起来。

“呵呵呵，我真是一个多愁善感的人啊...有钱就去旅行吧，没钱就为生活而努力呗。”

“天底下哪里有不劳而获的东西，当然了天生富贵...投胎到一个好人家就另外说了。”苏尘笑了笑心里暗道着。

长舒一口气，随后苏尘就将目光望向舞台上光彩夺目的李宗胜。

不去说些什么，有些事情还是不说为好....

咚咚咚。

动感的摇滚乐，现场歌迷挥舞着色彩斑斓的荧光棒...显得是那么的欢乐...

然而此刻的罗大右却是陷入了沉思，蚌埠住了....

直到李宗胜这首歌落幕后，场下掌声雷动后...准备轮到他上场演唱《童年》的时候。

呼。

罗大右长舒一口气，脸上闪过一丝坚毅的神色，似乎下定了某种决心...随后他就拍了拍苏尘的肩膀。

顿时...苏尘颇有些不解的望向罗大右...刚想开口。

却只听罗大右那低沉的声音响起。

“苏尘....要不...等下我们就在这唱我们一起合作的那一首歌吧，《无名的人》”

啊？

听到这话，苏尘愣住了....无名的人...这首歌罗大右不是打算在他们众贯线解散后，再发单曲的嘛。

现在...这是怎么了。

“无名的人？这是什么歌？我怎么不知道？”

“苏尘你什么时候给大右哥写的，卧槽...我一点都不知道，一点印象都没有！！”

此刻的苏尘还没有说话，一旁的周华建却是率先震惊起来。

无名的人？

这个歌名听起来不错，绝对是一首好歌...捂得可真严实啊。

“华建你当然不知道了，《无名的人》是我私下里找苏尘写的，我们二人的合唱曲目。”

“没有和苏尘单独合唱过，所以...想来上这么一首，等众贯线解散..我也正式退出娱乐圈的时候发布起来。”

“唉..刚刚苏尘那一首歌有点触动我了，所以....我想给现场的歌迷来上这么一首。”

“《无名的人》”

“说走就走的旅行固然是好的，但前提是有资金有能力...如果温饱都解决不好...一股脑的去旅行那就不好了。”

“这一点老哥我深有体会...所以才会想唱这首歌。”

“阿尘你这边没问题吧！！”

一大番话说完，罗大右的目光死死的盯着苏尘...迫切想要苏尘答应下来。

此刻的他不管什么了...内心只有一个声音，那就是现在就唱了这首《无名的人》。

........

----------------------------------------

第742章 合作，新歌

唉。

在听到大哥的这一番话，在感受到大哥那一个热枕的心情...苏尘心底叹了口气。

还能说些什么呢，苏尘下一刻也是点头同意了。

“大右哥既然你都这么说了，那就唱吧...其实不管是曾经的你还是接下来要唱的这首《无名的人》”

“其实都一样，人生活在这个世界上都不容易，但只要坚持就对了，活着比什么都重要！！”

嗯嗯！！

听到苏尘的话，罗大右微微红了眼眶...想起了小时候那一场浩劫，好多人被饿死。

活着确实是最好的。

没有说什么，罗大右伸出那稍微有些苍老的双手，狠狠的给苏尘来了一个熊抱。

这一幕，这些话...听的周华建都有些不知道该说些什么。

感动吧也没有多感动吧，算了...那就感染吧。

随后周华建也打算上前去，一起来爱的抱抱....

啪嗒。

但是下一秒，不知为何周华建就是融入不进去这个抱抱...罗大右伸出来的右手一直推搡着周华建。

不让他掺和进来....好多次都不给抱抱。

顿时，对于罗大右这小动作....周华建很是无语，怎么可以这样。

一人霸占苏尘的熊抱，他不在这就算了...可现在他周华健还在这呢。

哼。

冷哼一声，周华建抬起他那高高的头颅，然而还没有硬气多少秒。

只听，罗大右的声音再次响起，而且还是对他说的：“华建啊那什么...你上去顶一下宗胜。”

“他已经唱完了，别这么看着我...我现在和苏尘去后台准备一下。”

“一会儿唱完你那首《刀剑如梦》后，知道怎么说吧。”

啊？

过分了哈，还让他上去顶包...好好这么玩是吧，随即周华建白了一眼，傲娇的冷哼道。

“还能怎么说，来也匆匆去也匆匆吧，这场演唱会到这里就散场了。”

“喂....别用这种杀人的目光看着我，哦哦哦...放下你手中的拖孩！！”

“润，我先润上场了！！”

还没有傲娇几下，却只见罗大右不知从那个工作人员脚底拿来拖鞋，吓的周华建赶紧上场。

不敢废话。

啪啪啪。

将拖鞋还给工作人员，罗大右拍了拍手上的灰，随即朝着苏尘轻声说道。

“走吧，咱俩去准备一下！！”

“编曲我一直带着，苏尘你就放心吧，上场只管唱就行了。”

呵呵呵。

话都说到这了，苏尘只得笑了笑...还能说些什么呢，开唱。

舞台上。

李宗胜在唱完一首歌后，原本想下去摸鱼的...毕竟刚刚他在舞台上唱歌的时候，还时不时看到那三人在窃窃私语。

他也想尝试尝试，可谁成想。

好家伙。

周华建这小子一上场就是调动现场的氛围，让大家一起唱《刀剑如梦》，甚至还拉上了他。

李宗胜还能怎么办？

总不能当着几万人的面挥手而去吧，随后只能硬着头皮跟唱下去。

“来也匆匆去也匆匆，恨不能相逢。”

“爱也匆匆恨也匆匆，一切都随风。”

“狂笑一声长叹一声，快活一生。”

“悲哀一生，谁与我生死与共！！！”

咚咚咚。

不多时，舞台上就响起了刀剑如梦那熟悉的伴奏，瞬间就将现场的氛围冲上的顶峰。

不得不承认，刀剑如梦这首歌实在是好听，而且还好长，朗朗上口。

只是听一两遍就可以跟着唱了，所以...一到副歌的时候总能爆发出全场大合唱。

声势极为浩大.....

就在这现场歌声鼎沸下，刀剑如梦也唱完了，掌声响彻过后。

“呼！！”

周华建大叫一声，一把拉住了正欲往后边退的李宗胜，脸上却是满脸的笑容....重重挥了挥手。

随即他就朝着底下的观众大声喊道。

“现场的朋友喜欢不喜欢听！！”

喜欢！！！

话音落下，当然是爆发出阵阵的呼唤声，喜欢听...废话不喜欢来这干什么。

当然这些话不会在现场说出来。

“咳咳咳，差不多得了！！”此刻被拉住右手的李宗胜放下麦克风，轻声咳嗽道提醒着。

然而周华建却依旧笑嘻嘻的，甚至连看都不看李宗胜。

“好好好，合着你小子就是在克我是吧，不让我下去简单的休息。”

“开完演唱会有你好果子吃的。”咬着牙，李宗胜心里暗暗的拿小本子记下了。

可...接下来周华建的这一番话却是让李总神震惊了，现场的众人也震惊了。

“咳咳咳，既然大家都喜欢听的话...那么下一首就不是这种风格的歌曲了，两极反转了。”

“下一首歌是一首新歌，来自苏尘和罗大右的合作曲目。”

“《无名的人》”

“大家掌声欢迎！！！”

无名的人？

话音落下，李宗胜脑瓜子嗡嗡响...阿尘什么时候写的这首歌...而且还是和大右合唱的。

怎么一点消息都没有！！

这.....

不仅仅是李宗胜懵逼，现场的观众也懵逼啊...这怎么还有新歌嘞，而且还是苏尘和罗大右的合作。

这二人怎么看都不会两人合作啊，因为实在是不搭。

不过既然华建大哥话都撂下了，十有八九是真的了....管他呢，有新歌听。

开心就完事了。

紧接着，现场彻底欢呼起来！！！

“哦哦哦哦，无名的人...我喜欢听，赶紧的吧！！！”

......

----------------------------------------

第743章 掉坑里了？

“《无名的人》这个歌名怎么听的有些伤感，就好像就是在说我一样，说我这个打工人。”

“嚯，前面苏尘才唱了《曾经的你》瞬间就让我有想去旅行的冲动，不知道接下来这首歌会是怎么样的...期待。”

“这是苏尘和罗大右二人的第一次合作吧，倒是有点期待呐，不知道会碰撞出什么样的火花。”

“是啊看看周围一个个激动的朋友，大家绝对是期待呐。”

“咦，怎么人还没有上场嘞？”

.....

台下的观众议论纷纷，一分钟都过去了，舞台上还没有出现苏尘和罗大右的身影。

此刻的他们倒是有点懵逼起来了。

懵逼的不仅仅是观众，还有周华建....随后他只能和底下的观众一阵尴聊....

原本还打算说些关于无名的人这首歌，但...他实在是不知道啊。

又是聊了有一分多钟，忽然只见一旁的工作人员跑了上来，在周华建耳边轻轻耳语道。

“华建大哥你在撑一撑场子...大右哥突然拉肚子了，见谅一下。”

“过去了几分钟应该差不多了！！”工作人员朝周华建拜了拜，算是拜托了。

紧接着他就一溜烟的跑了。

感受着发生的这一幕，此刻的周华建很是无语...拉肚子...这都是什么事啊。

“唉，还得在撑一会儿....嗯不过李宗胜呢？”

周华建只是微微发了一下愣，转身观望却发现周华建不知何时...已经不在身旁了。

他早已经悄然无声的退到舞台边缘了。

此刻的李宗胜正一脸惬意的朝着他挥手呢，这可让周华建给气坏了。

这叫什么事情....干活的时候一个个跑的比兔子还快。

天天摸鱼。

一到演唱会就摸鱼，唉....这个团队难带啊，人心散了。

周华建长呼一口气...心底很是无奈的叹了口气，但脸上却是笑嘻嘻的....继续跟着现场的观众互动起来。

没办法。

众贯线的面子不能丢，还是要撑着的。

谁让他没有李宗胜跑的快呢。

经过大半年的演出...众贯线队内似乎形成了一个不成文的规定，谁最后站在舞台上没溜走...就得负责到最后。

以前这个最后的人往往是苏尘，只不过此刻的苏尘在准备。

此刻的周华建跑的不快，没办法只能在舞台上顶岗了。

又过了两分钟。

周华建的耳麦里忽然传来导演的声音，示意他可以下来，一切准备就绪。

“呼，这一泡屎终于是拉完了。”1

“摸鱼去！！”周华建心里一乐。

随即对着底下的观众大声喊道，“《无名的人》歌曲开始演唱。”

“接着奏乐，接着舞！！”

嚯！！

话音落下现场一阵阵呼喊声，而周华建也是帅气转身...没有一丝丝的停留。

下一刻。

舞台灯光瞬间一变，原本淡蓝色的光芒忽的就变成了淡淡的红色，而且舞台周边还有一幢一幢模型搭建的高楼。

里面泛着淡淡的黄光，似乎代表着万家灯火，代表着这些住在这里...无名的人。

紧接着，苏尘的身影缓缓从底下的升降台出现。

一束黄色的光芒照在他的身上，此刻的苏尘一言不发...满脸忧郁，目光望向着远方。

声音还没有响起。

只是舞台的灯光就给人一种静谧，温暖...甚至还有一丝丝淡淡的忧伤，只不过这一抹忧伤却不知从何而来。

偌大的舞台，屏幕上...此刻只有苏尘一个人的身影。

淡红色的格子衫...巍然立在舞台中央，却是没有罗大右的身影。

“啊？罗大右呢？”

“不是说好的二人合作曲目吗？怎么只有苏尘一个人？这....这算不算诈骗，哈哈O(∩_∩)O。”

“楼上的哥们你可真是大天才，这算是诈骗...扯犊子呢。”

“嘿嘿别跟这个没脑子的人见识，就算只有苏尘一个人...依旧听，新歌唉，再加上苏尘的名头，绝对yyds。”

.....

伴奏还没有响起，早已经退到舞台边缘...退到李总神身边的周华建。

看着舞台上的一幕也很是惊讶，不是说好的二人合作吗？

大右哥呢？

难道掉坑里了？还是没有拉完？

这....

一时间，周华建满脑子都是罗大右掉在坑里的画面，情绪到这里了...他甚至还发出咯咯咯的笑声。

这个无比银兴的声音，让一旁的李宗胜既好奇又讨厌。

华建这小子又在想什么好事呢？

带着疑问，他推了推周华建的肩膀：“哎哎哎，华建你小子看着苏尘坏笑干什么？”

“你别跟我说你喜欢男的，喜欢苏尘！！”

“这可不行啊，三观要正...不行我得现在给掰正，先给你两大逼兜！！”

李宗胜正想动手，下一秒却是被周华建给拦了下来...双手稳稳的抓住，不给李宗胜占便宜的机会。

“呸呸呸，李宗胜你才是gay呢，你知道老子在笑什么？”

“你难道没有发现大右不在舞台上吗？这明明是他们二人的合唱歌曲...嘿嘿。”

“你知道刚刚工作人员告诉我什么吗？”

“什么？”看到周华建笑的贱兮兮...一副笑嘻了的模样，李宗胜也是忍不住问了一下。

“嘿嘿，罗大右前几分钟没出现...就是因为拉肚子了，刚刚导演跟我说可以了。”

“现在又只有苏尘一个人在舞台上，这说明了什么？”说到这周华建故作高深的望了一眼李宗胜。

就是这么一眼，顿时就让李宗胜颇有些不舒服，随即他就乐呵呵的怼道。

“说明了大右不在舞台上！！”

“废话！！李宗胜你再说什么废话，这还不懂！！说明了罗大右掉坑里了，只能让苏尘出来一个人唱了。”

李宗胜：“.....”

呃。

周华建的这一句话，直接把李宗胜干沉默了。

掉坑里了？

什么玩意，这周华建指定是脑子瓦特了。

“华建你小子去东北玩还没有缓过来吧，郊外的茅坑多是吗？”

“特么的演唱会这里哪里有茅坑，掉坑里？”

“亏你能想的出来，呵呵呵，六。”

“这明明就是苏尘和大右故意设计，唉....华建啊你有空还是多去看看脑科吧。”

说到这，李宗胜缓缓抬起右手轻轻拍在周华建的身上，满脸的关爱，关爱痴儿的眼神。

随后他就转头望向舞台中央的苏尘，不再理会这个瞎比比的周华建。

啊？

...........

----------------------------------------

第744章 《无名的人》

听着这一番话，突如其来的转弯...顿时就让周华建有些懵逼了。

不过下一秒，老脸微微涨红的他就气鼓鼓的说道。

“呵呵，宗胜你懂什么...我只是一个比喻，比喻懂不懂，我的意思是大右拉稀了。”

“在厕所出不来了，坑里只不过是夸张的说法。”

“你以为我不知道，肤浅！！”

唉.

听着周华建这话，李宗胜却是笑着摇了摇头没有在去理会这个咋咋呼呼的周华建。

此刻他的目光全在苏尘身上....

因为此刻的舞台上，伴奏已经开始响起了。

叮叮叮。

铛铛铛。

在苏尘低着头的几秒后，钢琴声和吉他声就响起了，淡淡的忧伤。

前奏只是一响。

一股让人无比压抑的情绪就上来，瞬间就让原本有些嘈杂的现场，顿时变得安静起来。

轻轻摇晃着手中的荧光棒，不知为何...明明只是前奏刚刚响起。

现场很多人都自觉安静下来，很是配合。

咚咚咚。

随着和弦那淡淡的声音持续推进，只见大屏幕上，原本捏紧在苏尘手上的麦克风缓缓向上抬。

紧接着，啪嗒一声。

炽白的灯光照在苏尘身上，那写满故事的脸庞，没有唱...众人就知道这绝对是要狠狠煽情啊。

下一秒，苏尘那深沉忧郁的歌声随即淡淡响起。

“我是这路上，没名字的人。”

“我没有新闻，没有人评论。”

“要拼尽所有，换得普通的剧本。”

“曲折辗转，不过谋生~~”

轰——

苏尘一开口...那低沉的嗓音，极具故事感的歌声。

瞬间就让现场很多人呆愣住了，这歌声...这歌词...这唱的不就是他们吗？

他们这一群普通人的一生....

活在这个世界上大部分人都是普通人，或者人人都是普通人，走在路上基本没有知道你的名字。

没有明星那样极具辉煌的绯闻，从没有评论过。

一生只为了活着而努力，拼尽一生的努力奋斗只不过换的最普通的人，辗转半生....只为活着。

活着！！

这两个字就像什么一样压在众人的心田。

现场很多人狠狠的被苏尘唱的这几句狠狠共情起来，甚至有一些多愁善感的人捂着脸...轻声抽泣起来、

实在是这几句的杀伤力太大了。

铛铛铛。

直到苏尘唱完放下麦克风，忽然间灯光一闪...啪嗒。

不知道何时...罗大右那苍老的身影瞬间出现在苏尘身前，看着虽然有些佝偻，但却是给人一种极为坚挺的感觉。

下一秒，罗大右便压低了声线...深沉的歌声响彻在这个舞台。

“我是离开小镇上的人。”

“是哭笑着，吃过饭的人。”

“是赶路的人，是养家的人。”

“是城市背景的~~~~无声~~~”

哗————

听着罗大右这突如其来的歌声，虽然突然但这二人的声线是如此的合拍。

给现场的观众带来极大的震撼。

罗大右沧桑低沉的歌声中，那一声声...一个个的人。

这不正是他们这些离开村子，镇子...往城市打拼的人吗？歌词中的每一个人都是极为普通的他们。

籍籍无名的人。

不过这么多歌声中，最让他们狠狠感到共情的是...“无声”二字。

城市的背景板...这几乎是每一个打工人的共鸣。

在这霓虹灯闪烁的大城市，独自一人住在城中村的出租屋....唉.....

这个感受却是让现场有些人落泪了，落下了无声的泪。

不过还没有完...歌声还在继续，紧接着就是到苏尘缓缓唱响下去。

“我不过想亲手触摸，弯过腰的每一刻。”

“留下的湿透的脚印，是不是值得~~得~~”

咚咚。

歌词的每一句都很扎心，这词写的实在是太好了，简直是将普通打工人的真实写照给写出来。

紧接着，很快..罗大右那让人狠狠共情的声音也同一刻响起。

“这哽咽，若你也相同。”

“就是同路的朋友。”

“致所有--顶天立地却~~平凡普通的~~~”唱到这...大屏幕上。

只见此刻罗大右的眼眶微微泛红...眼泪似乎就要夺眶而出了。

这几句实在是太深有感觉了。

特别是苏尘和罗大右这种对唱的形式，一人一句...仿佛就是两个人无名的人，普通的人在互相倾诉着。

说着他们这些年的经历和种种，情到深处的时候...互相哽咽起来。

互相致敬着，致敬着天下和他们一样的普通的无名的人！！！

唰唰~~

唱到这...此时此刻在舞台边缘的周华建在听完罗大右那一句后，表情变得有些凝重，甚至还能听到他那淡淡的哽咽声。

不知道他在想着什么，而一旁的李宗胜也没有笑他说他。

李宗胜也是被苏尘二人的歌声给触动到了，一言不发...静静的看着，只不过脸上多了几分忧郁。

两位老大哥都这样了，现场的朋友大多数也是这个样子。

下一秒，伴奏忽然变的平缓起来...副歌瞬间就来到了。

苏尘和罗大右相互对望一眼，随即默契的闭上双眼...轻轻合唱着这一段副歌。

“无名的人啊，我敬你一杯酒。”

“敬你的沉默和每一声怒吼。”

“敬你弯着腰，上山往高处走。”

“头顶~~~苍穹~~~”

“努力地生活~~~”

呼~~~

听完这一段副歌，现场很多人长呼出一口气，不过脸上大都还是一脸的凝重。

.....

----------------------------------------

第745章 当家乡入冬的时候，列车到站以后

就像是脸上挂着满脸的忧愁，结上了一层冰霜。

副歌部分没有高音，没有华丽的技巧。

有的只是苏尘和罗大右两人的情感投入，几乎是发自二人的肺腑，低沉的歌声往往是最能勾动众人最柔软的心田。

此刻现场...闪烁着淡红色的微光，轻轻摇晃的荧光棒。

镜头扫过，却是有不少在哽咽着..眼角的泪珠似乎也快要掉下来了，只不过此刻的他们一直在强撑罢了。

呼呼呼呼~~

副歌一结束，紧接着竹笛吹响的声音响起....呼~~~

只是一下，淡淡的忧伤一下子就冲垮了很多人的防线，眼角的泪珠也滑落下来。

不过就算是这样，现场也没有发出什么议论的声音。

一片寂静。

也就在这个时候大屏幕上出现罗大右的身影，红了眼眶，肉眼可见的泪珠...紧紧的握住麦克风。

一脸忧郁...轻声哼唱。

“呼呼呼呼~~~”

充斥着淡淡的伤悲...此刻站在舞台边缘的李宗胜在听到罗大右这哼唱，脸上的表情。

也是不可思议的震惊起来。

这么多年的朋友了，他还是第一次看到这样的罗大右....居然会将自己唱到这个地步。

实在是罕见。

“不过话说回来，这首《无名的人》确实很值得...只是老罗...”

“你为什么不将这首这么经典的歌曲放在你闭麦的时候唱呢....唉可惜。”望着舞台上的罗大右。

李宗胜微微叹息了一声。

他知道李宗胜计划是在不久之后就要封麦了，可以说众贯线就是他最后的舞台了。

唉。

此刻他真的为这位老朋友惋惜，不过....这是罗大右的决定，他是支持的。

无名的人，

这首歌也确确实实感动到他这个老音乐人了，看了看身旁...

李宗胜发现此时的周华建也是罕见的没有说什么，只是呆呆望着舞台上的苏尘二人。

随后在感受到间奏快要结束了，李宗胜的目光再次放到舞台上。

此刻。

苏尘和罗大右对视一眼后，随即罗大右扶了扶黑色的镜框...擦了擦眼角...紧接着向下一蹲，麦克风紧紧的抓着，

倾情的唱了出来，淡淡的歌声。

“你来自于南方的村落，来自粗糙的双手。”

“你站在楼宇的缝隙，可你没有退缩。”

第二段主歌缓缓被唱响，此刻众人听到这些歌词...已经哽咽的不成样子了。

不过紧接着就听到苏尘那深沉的歌声...二人对唱起来了。

苏尘：“我来自于北方的春天，来自一步一回首。”

合：“背后有告别的路口，温暖每个日落。”

轰——

这一段可以说是非常好，不管是苏尘和罗大右各自的独唱，还是合在一起的声音。

简直就好听到爆炸，每一句歌词。

每唱出的音符都像是水滴一样，一滴滴在众人的心间。

唱出了众人的心声...不管是来自南方还是北方，其实大多数普通人来到城市的身份都是一样。

一样的为生活奔波，在城市的高楼大厦中...背后的心酸只有自己知道。

咚咚咚。

紧接着鼓点声更加密集了，下一秒...一道穿透心田的歌声瞬间响起。

恰到好处，瞬间让人泪目。

“当家乡入冬的时候，列车到站以后。”（孙楠...绝！！）

“小时候的风再吹过！！”

唰~~~

这一句响起的一瞬间...众人只觉头皮都发麻了，这是人能唱出来的？

绝了，简直是绝了。

听到罗大右唱的这两句，霎然间现场许多人瞬间潸然泪下，就连一向比较乐观的周华建都默默流下来泪水。

还没有完...绝美的旋律，随即而来苏尘的开口也是完美的接上这三句。

“回忆起单纯的快乐，在熟悉的街头。”

“有人会用所有的温柔！！！”

听着这两人不同的歌声，真的很让人享受。

罗大右开口的那三句可以称得上是回忆杀，绝杀...

入冬的时候，火车缓缓转动...这代表着什么..相信大多数华夏儿女都懂。

外出一年的打工不就是为了这一年的几天回家，回家看看老父母...火车驶向家乡。

思绪瞬间就涌上来了，儿时的美好....

可惜现在只能回忆了，长大了就知道生活的不易，再也难以回到从前。

可以说罗大右唱的这三句可以称得上封神了，彻彻底底唱进众人的心坎里面去了。

不过苏尘后面也不差，不同的风格...不同的人生阅历。

如果说罗大右是经历了大半生，那么此刻的苏尘就是刚刚外出打工....堪堪懂得生活不容易的小伙子。

在外漂泊一年多，想起了家里的好。

这两种情绪的转变可谓是用的很好...如果按照以往的情况。

现场会有许多观众在底下发自心声的呐喊...不过此刻却是没有一人，此时现场的五万多歌迷。

心中只有一个念头...那就是完整的听完这一曲。

无名的人唱的不是爱情，而是在唱着现场的大部分人...情感的共鸣，话都少了。

或者可以说是哽咽的不知道该说什么。

先听此曲不错，再听已经是曲中，歌声响起...已经是在生活中。

大屏幕扫过现场大多数歌迷朋友都是一副咬紧牙关的模样，目光死死的盯着舞台上的苏尘和罗大右二人。

因为伴随着旋律的推进，鼓声..和弦声更加强烈。

副歌高潮....爆发的部分来了，压抑了这么久...不就是在等待这一刻吗？

果然...

只见大屏幕上，苏尘和罗大右相互对视了一眼，下一秒二人喉结处皆是青筋暴起。

紧随而来就是穿透整个演唱会现场的高音！！！

“喊出你~~的~~名字。”

“离家的人啊~~~”

“我敬你一杯酒，敬你的沉默和每一声怒吼！！！”

“敬你弯着腰，上山往高处走！！”

“头顶~苍穹，努力地生活！！！”

听着这个高出天际，却又是情绪满满大爆发的歌声。

众人以为高音就到这了，接下来就是抒情了....然而下一秒！！！

高音不止....反而声音更加的高，达到了声嘶力竭的程度！！！

.....

----------------------------------------

第746章 敬每一个无名的人

大屏幕上，几乎同一时刻，同一动作。

苏尘..罗大右都是压低了身子，投入情绪..让无比清晰的高音迸发出来。

合声彻彻底底穿破整个高空....

“无名的人啊，我敬你一杯酒。”

“敬你的沉默和每一声怒吼。”

“敬你弯着腰，上山往高处走。”

“头顶~苍穹~努力地生活！！

“无名的人啊！！！！”

高音声线的拉长，无比舒服的高音...听的现场大部分热泪盈眶，感同身受。

甚至有不少歌迷站了起来，没有掌声只是静静的望着。。

因为此刻舞台上的大爆发还没有结束，苏尘和罗大右还在一声声的呐喊着。

罗大右：“无名的人啊~~~”

苏尘：（呼呼呼呼~~）

双方配合的很是默契，罗大右在放声投入全部情绪高唱，苏尘则是在配合着哼唱。

这个效果简直是绝了。

苏尘不愧是最强的和音辅助！！

然而还没有完，高音还在持续着....双方深情对视...看着彼此眼中的泪珠。

高声齐唱着！！

“无名的人啊！！”

“无名的人啊！”

“车来啦！！”

“太多牵挂就别回头啊！！”

“无名的人啊，车开啦！！！”

“往前吧~~带~着~你~的梦~~~~”

叮叮叮。

随着高音的逐渐变低...这首歌到这里就结束了。

然而此刻苏尘和罗大右依旧在深情对望着....不是男女间的那一种对望，更不是什么男男的别样情绪。

有的只是相互珍惜，同病相怜....两个无名的人。

普通的人惺惺相惜...。

偌大的城市，车水马龙，霓虹灯闪烁...万家灯火，一个个普通人无名人构成的大城市。

然而就是这些无名的人最为让人尊敬...

啪嗒。

灯光熄灭，舞台上一片昏暗...大屏幕上也看不到什么了。

不过却是阻止不了现场观众呆呆的望着...歌曲结束，没有响亮的掌声...没有激动的呼喊声。

有的只是一个个沉寂的脸庞。

此刻镜头快速扫过，现场大部分人此刻的状态尽皆展现在大屏幕上。

泪水打湿眼角，红红的眼眶，哽咽的声音...甚至是抽泣。

此曲唱完，几乎现场大部分都是感同身受，狠狠的共鸣起来。

当然现场也有不少的小朋友，他们推搡着爸爸妈妈的衣角奶声奶气的问着。

“爸爸你怎么了，别哭，别哭，我给你擦眼泪。”

“妈我是你的小心肝，你还有我呢，妞妞长大了一定会保护你！！”

哽咽声，抽泣声。

在这些有小朋友的大人身上响起，无他...被深深的感动了。

既有这首《无名的人》一份力量，更有自家小奶娃的声音。

是啊，他们这些普通的人无名的人，默默前行的人。

不正是为家人而努力吗？

不管是奶声奶气的娃娃，还是垂垂老矣的父亲母亲...更是他们支持下去，心中的一道港湾。

现场沉寂的声音足足过去了一分多钟，直到第一个人鼓起掌声。

紧接着就是那海啸般的掌声！！！

啪啪啪。

灯光再度打开，此刻罗大右和苏尘站在舞台上郑重的朝底下的歌迷鞠了一躬。

“这首《无名的人》送给天下所有的人，华夏的发展离不开你们这些默默出力的人。”

“虽然无名且普通，但是我们要更加努力，不为别的只为..活着，只为自己还有华夏！！”

“清澈的爱只为华夏！！”

咚。

苏尘这一番掷地有声的话音落下，现场响起阵阵的掌声...纷纷夸苏尘好样的。

不知道为什么，或许是最近这些天写了很多爱国的歌曲吧。

现在苏尘的话都是往爱国，国家大义这边靠！！

一旁的罗大右听着苏尘的话，看着这个年轻人...他随即抬起麦克风轻声对着现场众人说道。

“无名的人...这首歌首先我得感谢苏尘，因为词曲都是他写的！！”

“其次..前面听了苏尘那一首《曾经的你》感触特别深，所以今天才会临时唱这首无名的人。”

“我这个老头子在这里想说的是，我们大部分人都是普通人，无名的人，生活已经很难了。”

“在经济条件可以的情况下，该出去走走就走走，不过如果生活真的这么难了....”

说到这...罗大右的声音稍微有些哽咽起来，抓着麦克风的手也在微微颤动。

“那就别去旅行了，别因为一首歌而让自己变得更难...活不下去。”

“谢谢大家，我就说这么多了。”

说完，罗大右转过身去...眼泪瞬间就出来了，轻轻擦拭着...不敢正对着现场歌迷。

之所以有这么强烈的情绪，还是因为他年轻的时候...轻狂，不懂事。

唉...

一心四处看看，却不知家里很是拮据了...老母亲也因为他的一次旅行，肩上的担子更加沉重了。

想到这...罗大右神色不禁黯然了几分。

此刻现场的歌迷听完罗大右的话，这位最会关心人的老大哥，也是稍稍有些触动起来。

相较于苏尘说的国家大义，罗大右这一番纯朴简单的话更是让人为之动容。

现场有很多人为了众贯线的一张票，不知道节衣缩食了多久。

此刻这一类人感触更加深了，泪水像是不要钱的往下掉。

短短几句话，现场歌迷那压抑许久的情绪，心里话，在这一刻彻底爆发出来。

每个人都在诉说着...一片热闹。

“真的很爱苏尘大佬声音中自带的故事感，是和大右哥极具人生阅历不一样的诠释，但他们都是在在唱无名的人~~~

无名的人啊，是你，是我，是每一个为了生活努力的人，我敬你一杯酒，敬你，敬自己，敬现场每一位不知名的朋友，敬所有人无名的人！！”

----------------------------------------

第747章 让我哭一会儿

“唉，这首无名的人太戳到我了，一年的进厂打工，最后珍惜的只有回家过年的几天，然后就又匆匆赶回来，平凡的人实在是不容易呐。”

“是啊老哥，现在的人哪一个是容易的，打工人有打工人的烦恼，老板有老板的烦恼，都这样，大家都不容易。”

“无名的人也好，普通的人也罢，活着就是最好的。”

“罗大右唱的真好，那饱经沧桑的嗓音....真的是狠狠扎进我的心！！”

“在熟悉的街头，有人会用所有的温柔，喊出你的名字，苏尘，苏尘大佬(●ˇ∀ˇ●)。”

“谁不是无名的人呢，我们无声无奈无力，可平淡的过往也盈着自己的一浅光亮。@苏尘和罗大右他们用最后的温柔告诉你我，敬一杯平淡与平凡~”

......

现场很多人都在轻声低诉着...无名的人说的就是此刻的他们。

不知过去了多久，人群中忽然就响起这么一个声音。

“无名的人...是啊天底下无名的人不仅仅只有我们，还有无数的先烈前辈...他们为我们的祖国付出过生命，他们才是最值得尊重的无名的人！！”

此话一出。

现场一片沸腾，纷纷支持这个声音。

华夏建国的艰辛，无数革命先辈的鲜血换来的和平...他们才是最值得的无名的人。

听着底下阵阵声音，皆是爱国，为烈士豪言壮语的，不经意间苏尘嘴角微微上扬。

这些天唱了这么多的爱国歌曲，看来是取得不错的效果...现场不少年轻人都纷纷热血爱国起来。

果然华夏最好的歌曲，还是属于爱国这一类。

一旁的罗大右听到看到底下的这一幕，微微有些震惊起来，原本他只想鼓励年轻人不要冲动说走就走。

怎么就变成爱国话语呢，不过这样也好...也算得上是一个意外的惊喜。

想到这，罗大右满意的望向身旁的苏尘，小伙子真的很不错。

随后他缓缓靠近苏尘...右手搭在苏尘的肩膀，二人就这么静静听着底下观众的声音。

没有说什么，让他们好好的发泄吧。

几分钟过去了，哄闹的现场才停止下来，因为此时的李宗胜和周华建来到了舞台中央。

此刻。

周华建二话不说...直接上来就是给了罗大右一个熊抱...看的现场观众乃至是苏尘都一脸懵逼。

这...这是个什么情况。

不过...当苏尘看到周华建脸角干涸的两行清泪，也就知道为什么了。

应该是被罗大右给唱感动了，感动到不能自已.....

“呵呵呵，我说华建你小子不能在矜持一点嘛...刚刚就在下面哭了好几分钟。”

“我也等你好几分钟才上来，不是你一上来就控制不住你自己了。”

“唉、”

不多时，李宗胜那无奈的叹息声随即而来....

“要你管！！”

“大右哥唱的歌太好听了，特别是那一句‘火车到站’实在是太深入我的心了。”

“不行，让我在哭一会儿。”

啊？

就这样在现场几万名观众震撼的目光下，周华建靠在罗大右胸前...一个劲的哭诉。

因为他们说话麦克风一直没有关，所以现场几乎每个观众都听的一清二楚。

震惊归震惊，现场却是没有多少人笑周华建此刻这个行为。

因为...罗大右唱的那三句确实是震撼到众人了，麻了，非常值得！！！

罗大右在这首歌中，歌声圆润饱满，丝滑性与摩擦感兼具，高音高亢自然，低音清晰颗粒感很强。

再加上这么老了，经历多了，情绪更不必多说了。

随后在李宗胜拉扯下，苏尘的控场下...现场重新恢复到演唱会状态...在这么下去可不行，毕竟还是演唱会。

紧接着四人就合唱了一首众贯线的《出发》。

在接下来的一个小时演唱中，众贯线四人也是上演不一样的唱法。

苏尘唱周华建的情歌，周华建唱苏尘的《搁浅》再次尝试高音，等等这些....

听的众人都快耳朵怀孕了。

演唱会也是在这种状态下开下去，苗头很好....

.................

与此同时，魔都，万家灯火。

刘家别墅。

刘清梅看了看时间，9点多了，自家的老爷子还在打电动，气就不打一处来。

随即就上前控制了刘清山的手柄，气鼓鼓的说道。

“爷爷别打了，这都快几点了..你还不睡觉干什么，玩了一天还不够嘛。”

“再说了熬夜对你这种老人可不好，我还想你多活几年呢，活到一百岁呢。”

“听话赶紧去睡觉。”

一边推搡着自家老爷子，刘清梅一边苦口婆心的劝着。

然而老爷子就是立在哪里不走，一把夺过刘清梅手上的手柄，继续酣战起来...同时嘴上可没有保留，也是狠狠的输出着。

“什么意思，清梅你什么意思...不打电动就能长生不老了？”

“我跟你说...以前有一个养生大师，天天养生...结果五十多岁就走了，你看...你看这不就是例子嘛，养生作用也没有这么大。”

你....

看着自家老爷子的样子，在看看那微微上扬的嘴角...刘清梅正想反驳几句时。

却听老爷子的话再次响起。

“清梅啊...我七十多了，养老靠的是什么？养生吗？不...不,no...no。”

“要想活的久，一天喝三顿酒，抽一包软中华...打电动，还要看让人身心愉悦的东西，比如...软妹子。”

“咳咳咳，跑题了。”

“爷爷说这么久，清梅你应该知道我的意思了吧，去去去，别打扰我打电动。”

“大招大招大招！！”

“放放....”

呼~~~

听着自家老爷子巧舌如簧的话，刘清梅是彻底败下阵来了。

“这个老爷子不愧是曾经宣传的一把手，说话就连逻辑都这么坏，让人反驳不了。”

“呼~~~”心底长呼一口气，正当刘清梅想要上去在理论一番的时候。

叮叮叮叮叮叮。

..........

----------------------------------------

第748章 自我安慰，卖队友

忽然在这个时候，电话却是不合时宜的响了起来。

随即刘清梅习惯性的拿起手机，看着大屏幕上的联系人---张风？

这不是《狂飙》电视剧的监制吗？怎么会在这个时候给她打电话？

难道《狂飙》后续上线的手续全部弄完了？

想到这刘清梅不由得兴奋起来了，毕竟这部电视剧可是她一手带出来的。

快一年的时间了，终于是准备上线了，不容易呐。

随后刘清梅接过电话后，便径直往卧室走去了，丝毫不在鸟正在打电动的刘清山。

不过这倒也是让刘清山乐的清闲...呵呵的笑道。

“呵呵呵，这个小妮子终于不来吵我了，不知道是谁打这个电话。”

“嘿嘿多谢了。”

说罢，老爷子化身战神狠狠的在游戏中大发雄威。

.......

卧室内。

“什么？张监制你是说《狂飙》会在二十天后上线羊视三台！！”

“这...这会不会太快了....不对这是不是真的！！”

听到电话那边张风的话，刘清梅也是一脸的震惊，不可置信，然后就是一阵狂喜。

“真！！”

“当然是真的了，要不然我这么晚打电话给你干什么，这也是导演刚刚在确认的。”

“要不是我和你关系铁，我才不第一时间通知你呢。”

听到电话那边传来确切的声音，刘清梅再也压抑不住了，当下就是一喜。

“嘻嘻，嘿嘿，张哥过两天请你吃饭，感谢你还记得小妹。”

“哪里话？如果没有你...这部剧还不知道在哪里呢？哦....对了，还有一件事...”

“就是导演打算这两天直接就将苏尘送来的那一首《听》上传到音乐平台上，以苏尘现在的影响力，绝对会给《狂飙》带来巨大的流量。”

电话那边张风也是止不住的狂喜，随后就将这个消息告诉了刘清梅。

顺便让她去联系苏尘这边，看看能不能一起宣传宣传...毕竟《狂飙》这部电视剧也算得上是苏尘一手促成的。

“行，没问题！！包在我身上了。”

“将那首《听》发出来我也是很支持的，毕竟这首歌质量也很不错！！”刘清梅没有多想便笑着应承下来了。

“好，那我挂了...我这边还有很多事情要干呢。”

话音落下，张风那边就挂断了电话。

而刘清梅此刻也是无比的兴奋，在床上蹦蹦跳跳的，好不快活。

在一阵闹腾后，她也开始四处联系...或者是大肆宣传起来了...第一个人自然是询问苏尘了。

不过很可惜...苏尘并没有接，维信也没有消息。

对此刘清梅稍稍郁闷了一下下，不过也就是一下下，随即刘清梅就一个个朋友的打电话，告知了这个好消息。

浑然不管外面正在打着电动的老爷子。

一个多小时过去了，刘清山打着打着都累了，伸了伸老腰目光望向自家孙女卧室的方向，喃喃自语着。

“这都...10点多了，这小妮子怎么还不来劝劝我？”

“倒是打的有点累了，唉。”

“没有这个小妮子的劝说我还真不习惯呐。”刘清山摇了摇头，又是等了好一会儿。

愣是没有看到刘清梅要出来劝说的迹象，顿时老爷子就有些不乐意。

怎么这样呢。

关掉电脑，刘清山背着手缓缓走向刘清梅的卧室...都还没有靠近呢，就听到了卧室里面她那激动无比的声音。

“溪瑶姐我跟你说，我主管的电视剧二十几天后就上线了，嗯对对对，到时候我电话告诉你准确的时间。”

“喂表姐啊，我跟你说！！”

“喂，大姨妈嘛？”

........

听着这些激动的话，站在门外面的老爷子沉默了半晌。

“这.....这像什么话啊，这么高兴的话怎么不第一时间出来跟自家爷爷分享呢。”

“明明离你最近！！”

唉。

刘清山微微叹了口气，稍微有些不忿...多次想敲门进去，但听到自家孙女那忙碌的声音。

老爷子叹了口气便放弃了，随后他一脸落寞的朝自己的卧室走去。

“嘿，我想这么多干什么...自家孙女第一个想到的人肯定是我，可能她是看我打电动太忙了，又舍不得出来打搅我。”

“嗯！！一定是这样！！”

一路上，刘清山一边自我催眠着，一边笑呵呵的走着。

只有这样才稍稍有些安慰，唉。

..........

如此同时，在刘清梅格外开心..见苏尘久久不回休息也就不再理会，转头就将电话打给了李紫涵。

此时此刻另外一边。

榕城市，众贯线演唱会。

随着时间的流逝...演唱会也是来到了尾声，也可以说是彻底结束了，票上面的时间已经到了。

但是现场依旧有很多观众不肯散去。

宠粉的李宗胜当然很不愿意看到这一幕，随即经过罗大右..周华建..李宗胜的商议。

直接就是将苏尘推了上去，让他唱好最后一首歌，唱什么都可以。

原本苏尘以场地时间到期了，想知道李宗胜这个老六信誓旦旦的说道：“苏尘你放心唱，榕城市我还是有点关系，延迟费根本不算事！！”

在听到老大哥这话，苏尘无奈的叹了口气。

“原本想将这首歌保留一下，毕竟和大右哥也算是唱了两首新歌，没必要再唱了。”

“既然宗胜大哥你们这么坚持，那我就只能唱了。”

“废什么话，磨磨唧唧干什么....苏尘赶紧上去唱。”周华建一脸笑呵呵的直接就是将苏尘推到舞台上。

原本打算走的观众，在看到大屏幕忽然出现的苏尘，大多数观众就一屁股坐了下来。

现场一片欢呼。

“*****华建大哥你这是脱裤子放屁呢，上去唱的又不是你。”

“还磨磨唧唧，有本事你上来啊，真的是！！”捂住麦克风，苏尘也直接怼上了周华建。

真的是太不像话了，卖队友！！

上来都上来了，这下苏尘不唱也得唱了。

....

----------------------------------------

第749章 临时直播

随着苏尘的身影缓缓出现在大屏幕上，现场的观众彻底疯狂了。

都在高呼着苏尘的名字。

感受到现场歌迷朋友的热情，苏尘随即也是热情的回应着。

看着底下的观众，苏尘深呼吸一口气...此刻的他想到了一首歌，或许真的很适合现场这些热血澎湃的歌迷。

想到这，苏尘就举起麦克风朝着后台的李宗胜问去。

“宗胜大哥我们还可以延迟多久，我这准备了一首很特别的新歌，时间估计会要个十分钟。”

“不知道场地的领导怎么说。”

话音落下，现场更加沸腾了...李宗胜也被苏尘这一通话给说懵了，听着苏尘的意思...他是要放大招啊。

没有迟疑，李宗胜赶紧掏出电话联系场地负责人起来，而一旁的罗大右也是在和现场的工作人员沟通起来。

.....

“哦哦哦哦，新歌啊...苏尘大佬随便唱不要考虑时间到了。”

“咳咳咳，我是榕城本地人...没事苏尘大佬你放心唱，这个场馆基本没什么人来。”

“呵呵，谁不敢让苏尘大佬唱....看我不给他来一下子。”

......

听着现场观众那激动的声音，苏尘微微一笑...接下来的这首歌真的很好听，很励志....

所以他才会这么的郑重。

苏尘话说完不到一分钟的时间，随后只见一位大肚子...穿着便装的中年男子缓缓走到舞台边缘，接过工作人员递过来的麦克风。

热情洋溢的望向苏尘，满脸高兴的笑道。

“大家好，现场的各位远道而来的朋友大家好，我是榕城市文旅局副局长-张仁祎。”

“加时长唱新歌，苏尘..我代表榕城文旅同意了，十分钟而已...就算是三十分钟也可以。”

“演唱会后给我签个名字就 好了！！”

话音落下，张仁祎笑着朝底下的众人招了招手...随即也走下了舞台。

看着这一幕，苏尘不禁小小的震惊了一下，李宗胜大哥这人脉可以啊，不到一分钟的时间就搞定了。

牛掰。

随后苏尘也不再耽搁时间，将U盘递给身后的工作人员，让他们去准备...

与此同时，苏尘也没有闲着缓步走向舞台边缘，拿起麦克风。

“现场的歌迷朋友...接下来的这首歌，我希望大家听了之后会有一丝丝感悟。”

“我们每一个人都有自己的梦想，或许有些梦想在别的人看来，你是痴心妄想的，但..我希望你们..”

“在追梦的过程中，不管别人怎么冷眼看你，嘲笑你，你也不能放弃。”

“《追梦赤子心》送给现场的歌迷朋友。”

话音落下，现场的众人听着苏尘这一番话...顿时就有一些小小的感触。

梦想...又是梦想这个敏感的词语。

前面苏尘唱的《曾经的你》也是唱了梦想，只不过侧重的方向是说走就走。

但此刻苏尘接下来要唱的这首歌明显不是旅行这方面的，而是真正追寻梦想...让人不要放弃的励志歌曲。

许多人想到这，心底就不自觉升起一股热血。

不过当苏尘说完这一番话后，乐队这边的老师并没有第一时间弄好...应该主要是要将歌词投向大屏幕上。

而且还是投到一段奔跑，几段励志电影片段上面，这需要时间。

这也是前面苏尘要多几分钟的原因....有画面就会更有冲击感。

伴奏久久未准备好，站在舞台上的苏尘稍稍有些尴尬，高估了乐手老师的能力，随即苏尘又是跟现场的观众聊起来。

“咳咳咳，大家在等一等哈，给工作人员多一点时间。”

“大家也可以趁这个准备的时间，拿出你们的手机，甚至是现场开直播...让接下来这首《追梦赤子心》可以给更多人的听到。”

“稍等！！”

.........

在听到苏尘这一番话，现场很多人都震惊了，录像就算了，苏尘居然会让他们拿出手机直播。

这可是演唱会啊！！

不过苏尘大佬都这么说了，现场几万人中顿时就有不少人开启直播。

而舞台边缘...李宗胜三人在听到苏尘这话也是被小小的震惊了，不过他们反应很快。

罗大右率先行动起来，拍了拍身旁的工作人员（摄影师）。

“小刘你现在去让老莫准备一下，我们也来一个现场直播，免费的，这样画面和听到的效果更加好。”

“去吧！！”说完罗大右拍了拍摄影师的肩膀，示意他赶紧行动起来。

看着罗大右的举动，一旁的周华建很是不解。

“不是...大右哥你这怎么了，苏尘跟着胡闹，你也胡闹啊。”

“免费直播....这！！”

砰。

周华建话还没有说完，一旁的李宗胜直接就是给他来了一下：“华建你小子掉钱眼里面去了？”

“苏尘这么说肯定有他用意，而且我听这个歌名绝对是一首极为励志的歌曲。”

“再说了，苏尘现场上去唱...已经算不上众贯线演唱会时间了，你管这么多干什么，好好听就完事了。”

周华建：“呃~~~”

周华建刚想说他不是这个意思，不过他再次被一旁的罗大右打断了。

“呵呵华建你不道德啊，还是你小子推苏尘上去的呢。”

“现在还说这么多干什么，我预感苏尘接下来这首歌绝对会很强烈，好了，你什么都别说了。”

“我们都懂你的意思，你不是那个意思！！”

周华建：“......”

此刻的周华建很想怼上一句，那你知道我想说的话是什么意思吗？

不过看着两位老大哥那紧紧的眼神，他也识趣的闭上嘴巴，安静的当一个听众。

舞台上，在经过苏尘的几分钟闲聊过后，伴奏和视频字幕终于是搞定了。

而与此同时，网络上，不知道现场开了多少个直播。

线上的观众在看到是苏尘在直播唱新歌，都是一拥而入。

最多人的直播间还是众贯线官方直播间...很多关注了的人第一时间就收到消息了。

“嗯？众贯线直播？还是免费的？这.....”

“我去，我就随便点进来而已，没想到还有这好事，啊啊啊，苏尘大佬啊”

“这....这是演唱会现场，看这个架势苏尘大佬这是打算唱歌啊。”

“卧槽，还好没有睡这么早，不对...趁现在还没有开唱，我得拉上好兄弟。”

.....

这场临时直播因为苏尘的临时起意，瞬间就在网络上刮起了一阵热潮。

其中也包括了一位躺在床上的运动员，他目光呆滞的望向手机屏幕，不知道在想着什么。

演唱会现场，一切准备就绪。

随后苏尘也不再耽搁，轻声吩咐工作人员可以开始了。

下一秒。

只见大屏幕上一晃，刹那间...前奏陡然间响起。

大屏幕上没有了苏尘的身影，有的只是一段段视频片段，一开场就是让人肾上腺激素暴涨的拳击比赛。

看着大屏幕上的画面，不多时....苏尘不知何时坐在钢琴上。

铛铛铛。

..........

----------------------------------------

第750章 《追梦赤子心》

这清脆的钢琴声...每一下似乎都精准敲击在众人的心间，仿佛能连接观众的情绪。

再加上看着大屏幕上那些热血的画面，即使被不断打倒，但却不断站起来...

两种氛围下，现场的观众哪里还不激动啊。

咚咚咚。

下一秒随着架子鼓的加入，只见苏尘缓缓拿起放在钢琴上的麦克风，站了起来，转身朝观众的方向走来。

苏尘的歌声也是在这一刻响起。

“充满鲜花的世界到底在哪里。”

“如果它真的存在那么我一定会去。”

“我想在那里最高的山峰矗立。”

“不在乎它是不是悬崖峭壁....”

听着苏尘的歌声，现场乃至是正在抱着手机收听的观众，一下子就陷进去了。

苏尘的声音并没有多么的炸裂好听，反倒是听上去有那么几分沧桑，历经磨难....

不过从苏尘的声音中，那满怀希望不放弃，带着向往远方光明的励志情绪..很多人一下子就听出来了。

主歌和大多数歌曲一样，开场依旧是慢慢铺垫...积累情绪。

看着大屏幕的画面，歌词...现场有些人的脑海中就产生了这么一个念头。

和前面《曾经的你》仗剑走天涯很像，依然是少年仗剑走天涯...却少了几分洒脱，多了几分艰辛困难。

但不难听出这个少年不畏艰难险阻..迎难而上，不管是悬崖还是天堑..不达目的地绝不会放弃。

歌声很直接，直接到让人一听就能感受到其中蕴含的能量。

此刻前排观众...看着缓缓朝他们走来边唱的苏尘，不知道为什么总有一股热血直冲他们的天灵盖。

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地。”

“不求任何人满意只要对得起自己。”

“关于理想我从来没选择放弃。”

“即使在灰头土脸的日子里....”

歌声持续响起，前排的观众眼前就是一窒...这歌词，这歌声。

这哪里还是歌曲，简直就是梦想中的他们的样子。

少年迎着风带着梦想踏上征途..站在山顶，脑海中想象着自己的未来..

或许曾经也肝脑涂地的爱过一个人，干过一件事...千难万险都经历过...可不管如何却是未曾放弃过。

即使让自己变的灰头土脸...但只要那一颗赤子心未曾改变。

即使艰难险阻，少年也会坚持到底。

当然了...这一段的歌词依旧直白，在配合上大屏幕播放的视频，这给现场的观众带来无比强大的冲击感。

仿佛视频中那些灰头土脸，被打的流血，跌倒，也没有放弃的人就是他们。

呼呼~~

镜头短暂的扫过，现场大部分观众都是屏住呼吸，双拳不自觉的紧握。

不仅仅是现场的观众，线上看着直播的观众，即使没有完整的看到大屏幕上的画面。

但苏尘的歌声...那越来越强烈的歌声，直白的歌词，给他们的震撼依旧强大。

往往励志类歌曲给人的冲击是最直观，歌词也是最直白，但也就是这样..励志歌曲的感染力无疑是最大的。

能给到很多人力量，让他们身处绝境也不会轻言放弃。

此刻舞台上，麦克风抵住苏尘的嘴边...他那熟悉的歌声还在响起。

“也许我没有天分。”

“但我有梦的天真。”

“我将会去证明用我的一生。”

“也许我手比较笨，但我愿不停探寻。”

“付出所有的青春不留遗憾~~~~~”

轰——

听到这，现场的很多人都被这首歌给震到了。

相较于前边《曾经的你》《无名的人》，这两首歌的含蓄内敛，让人在不自觉中共情。

那么这首《追梦赤子心》更加直接，直接到...一步到位，什么内敛都不需要，当场就热血沸腾起来了。

而且如此直白的歌词，自己没有天分，只有努力，只有天真的认为努力可以克服一切。

这种直白无比的歌声，瞬间就让现场乃至是线上的观众直接就是带入进去了。

仿佛自己就是歌中的那一个少年，仿佛回到了曾经的初中高中时代，朝气蓬勃，为了自己的梦想为了自己的人生，去拼搏。

努力往前冲，不管前方是荆棘还是泥泞。

他们也只有一个声音...往前冲！！！！

咚咚咚。

随着架子鼓猛的一敲，咚~~~一道震耳欲聋的高音充斥着现场每一个角落。

“向前跑！！！”

“迎着冷眼和嘲笑！”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到。”

“命运它无法让我们跪！地！求！饶！！”

“就算鲜血洒满了怀抱~~~”

轰隆——

听着苏尘这突如其来的高音，不...不对，应该是嘶吼！！！

嘶吼！！

这简直完完全全不带一点点音乐技巧，全凭着嗓子...直接将高音推上高潮。

这样的唱法，或者说嘶吼。

震撼了现场的每一个人，就连李宗胜这三位大佬都是愣在原地。

着实被苏尘这一嘶吼震撼到无以复加。

.....

----------------------------------------

第751章 破音

特别是周华建一脸不可置信，张大了嘴巴，指着舞台上的苏尘。

“他...他是不是唱破音了？”

“这....”

“干顶上去啊，苏尘这是怎么了？该说他什么好呢。”一旁的罗大右也是皱了皱眉，轻声说着。

“先不管这些了，最起码苏尘唱的很好听，符合我的口味，而且你们看现场的观众，哪一个不是被苏尘这一声嘶吼给带动起来了。”

李宗胜笑了笑，为苏尘发下声。

此时此刻，现场和线上直播的歌迷是彻底疯狂了，苏尘这一嘶吼。

他们在苏尘身上看到了一种虽死但也要向前冲的气魄。

“卧槽，燃起来了啊，各位。”

“我没有听错吧，苏尘大佬居然唱破音了，这....”

“妈的听到苏尘大佬唱的这一下，我真的很想找人练一下拳击，享受拳拳到肉的快感。”

“破音？你管他破不破音，苏尘大佬唱的好不好听，你听的热不热血沸腾就完事了，话这么多干什么。”

“卧槽，怪不得苏尘大佬要我们直播，这首歌原来这么震撼。”

......

副歌刚一起来，现场的观众的情绪彻底就被带起来，感染了现场几乎每一个人。

甚至隔着屏幕，都有很多人感到无比的热血沸腾。

真的很难不沸腾...特别是苏尘那一声嘶吼！！

然而还没有完，此刻舞台上的苏尘依旧在咆哮着嘶吼着.....

“继续跑！！ 带着赤子的骄傲。”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到。”

“与其苟延残喘，不如纵！情！燃！烧！吧！”

“有一天会再发芽.....”

副歌再一次嘶吼，苏尘这一种破音式的唱法惊艳了现场无数的人。

就连李宗胜这三位音乐大拿都不知道该怎么说...你说苏尘破音就破音，但为什么会这么好听。

会这么激人向上，似乎这首歌不破音就不对似的...真是奇怪。

挥舞着双拳，逐渐暗淡荧光棒，现场热血的氛围彻底被苏尘给点燃了。

不仅仅是现场，乃至是屏幕前....

京都，退役运动员宿舍。

偌大的屏幕前....此刻刘祥已经不知道流了多少次眼泪了....曾经的华夏飞人...

曾经辉煌过，也曾受伤过..被华夏人民骂过...为什么不上场，上场了还...慢慢的走....

飞人，这个名号不知道是讽刺还是什么...在那一段黑暗的时代，对于刘祥来说。

泪水打湿了眼眶，红了眼眶...他看着大屏幕上，直播画面中...以他这个飞人出现的片段...

夺冠，落寞，多次摔倒....甚至是因为伤痛一步步慢慢走....

这一幕幕画面闪过，刘祥心底早已经泣不成声了。

他不是一个感性的人，但再次看到这些...听到这首《追梦赤子心》，他彻底代入进去了，眼泪哗哗流。

心痛不已....哪怕是退役，被国人谩骂的时候...都没有这个时候心疼。

看着苏尘这个年轻歌手在舞台上嘶吼着，他想起了训练时候的艰辛...挥洒在跑道上的泪水。

第一次夺冠，众人的庆贺....受伤上不了场，慢慢走路..被众人谩骂。

这一切的一切...刘祥更加难受了...

他也很想继续向前跑...可是...低着头，看着脚腕...那一处极为明显的痕迹。

这里曾经是他最自豪的地方，飞人的荣耀...但也是因为这个...导致他退役，被全民网爆！！

“回不去了，一切都已经晚了！！”

“我再也跑不起来了！！”刘祥沙哑的声音...几乎是咆哮着。

右手狠狠的拍打在脚腕上...恨其不争。

相较于网上的谩骂，刘祥虽然有些介怀...但他也没有过多的烦恼...最主要的还是他彻彻底底回不去了。

别人前路或许是荆棘满地...而他则是...一望无际的悬崖，连峭壁都没有。

永久性创伤，对于一个运动员来说意味着什么...他在清楚不过来。

“先前跑，继续跑！！”

“冷眼嘲笑？这些算什么...可惜我是彻底回不去了。”刘祥擦了擦眼泪，望向窗边...眼泪依旧止不住。

运动员生涯没有了...不能在场上比赛，这是他一辈子的痛！！

啪啪啪。

狠狠拍打这茶几，发泄着.....

正在这时..音响中再次响起...苏尘的声音，那是一种对未来...对每个人激励的声音。

听着这个声音...刘祥缓缓抬起头来。

“未来迷人绚烂总在向我召唤。”

“哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。”

“我想在那里最蓝的大海扬帆。”

“绝不管自己能不能回还........”

高亢的伴奏，第二段主歌开始了...

伴奏依旧是这么的气势磅礴，一往无前...歌词也是这么的振奋人心....

歌声一响起...瞬间就是感染了现场每一位观众，热泪盈眶，握紧双拳..满脸希冀。

挥舞着的荧光棒，此刻在这个现场整齐划一的挥舞...众人也跟着节奏轻轻摇摆...

一时间，现场五万名观众就像是气浪一样...一浪接着一浪划过...极为壮观。

随着苏尘的歌声层层深进...就像是一层层浪花冲击着每个人的赤子之心。

勇往直前...要在最大最闪亮的舞台展现自己...哪怕是千难万险..也要勇往直前。

咚咚咚。

紧接着苏尘那令人震撼的歌声继续响起。

“失败后郁郁寡欢，那是懦夫的表现。”

“只要一息尚存请握紧双拳。”

“在天色破晓之前。”

“我们要更加勇敢。”

“等待日出时最耀眼的瞬间！！！”

轰————

唱到这...这首歌的感染力更加强烈了，腾！！！

原本坐着的观众一下子就站起来了大声尖叫，三位老大哥更是惊的瞪大双眼....周华建直接就是和现场的观众，惊呼不断！！

此刻...现场哪里还有什么三位老大哥，老音乐家。

他们和在场甚至是直播间的观众一样...是一位倾听者，不过是一位彻彻底底被这首歌折服感染的听众！！！

.......

----------------------------------------

第752章 住手住手，你们不要再打了

唰~~

原本晦暗无光..稍显颓废的刘祥眼中的泪光忽然闪烁一下。

是啊。

失败后就郁郁寡欢...这算什么男人，哪怕是死了...他也只能死在赛道上。

轻言放弃...这是他的作风？

不！！

绝对不能跌倒，尽管脚腕有永久性创伤...我也要拼尽全力去试试...哪怕代价是再也站不起来。

看着脚腕...刘祥心中下了一个十分坚毅的决定！！

咬紧牙关，双拳紧握！！

“就算是跌倒无数次，我也要站起来在跑，在尝试...哪怕是死神下了最后通牒！！”

“我一定奋战到最后一刻！！”

双眼发着光芒，刘祥身上的气势陡然升上....这一刻曾经的飞人似乎回来了！！

舞台上。

副歌，高音部分在一起来临...众人的情绪也是彻底被调动起来。

“向前跑~~~迎着冷眼和嘲笑。”

“生命的广阔不历经磨难怎能感！到！”

“命运它无法让我们跪！地！求！饶！”

“就算鲜血洒满了怀抱！！！”

伴随着苏尘的嘶吼声再次响起...现场尖叫连连，甚至有些线上的观众直接从床上蹦了下来。

太热血了。

如果有细心的网友和观众...一听苏尘这高音就知道...苏尘再次破音了。

而且还是破的无比清楚...特别是“跑”字，那真的是太清晰了。

破音出现在这么一个年轻有为的歌手，苏尘身上着实不应该...但似乎违和感不是太强烈。

甚至有些人一度以为只有破音了，才是真正的《追梦赤子心》。

咚！！

正在这时...随着一道强烈的鼓声响起，现场的伴奏..音乐在这一刻骤然停下。

现场众人也是瞬间安静下来，深呼吸！！

喘着粗气...直勾勾盯着舞台上的苏尘，心脏也跟着砰砰的律动起来....

只见舞台上的苏尘，抬起麦架..缓步走向舞台的最前面。

哒哒哒。

每一步都显得无比沉重，沉重的让每一个人清晰可听！！！

下一秒，只见苏尘固定好麦架后...缓缓举起右手，拳头握紧！！

深呼吸！！

望着现场的每一位观众，甚至直播间的镜头也扫了过去....

正当众人疑惑的时候...心脏砰砰的乱跳的时候....

猛然间！！

只见苏尘的右手猛然向下挥，握住麦架！！！

轰————

“向前跑！！！”

......

“继续跑！！！”

破了，这下破的更加彻底了，没有任何的技巧...竭尽全力的往上顶...

这如同山峦崩摧的咆哮声嘶吼声...不带一点伴奏...彻底在现场炸开，犹如一道惊雷乍现！！

整个演唱会现场炸了...

不仅仅是演唱会...就连外边听的也是一清二楚...那些在树上的歌迷朋友差点没有站稳脚跟。

隔着屏幕，大晚上！！

一些知道苏尘要唱什么的观众，也跟着大声嘶吼起来...喊起来。

都在这一刻爆发出阵阵呐喊！！

发自内心，直播间的弹幕清一色的“向前跑，继续跑！！”

共鸣如此之大，无他。

这是所有人的心声，心怀赤子心...勇往直前哪怕只剩下一口气，也要向前跑！！！

铛！！

当苏尘清唱完这两句，陡然间...伴奏猛的响起！！！

“带着赤子的骄傲！！”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到.....”

“与其~苟！延！残！喘！不如纵！情！燃！烧！！”

大屏幕上，苏尘弯着腰扎着马步，这一唱他用尽全力了没有一丝丝的保留。

也没有任何高深的音乐技巧，有的只是全身心的投入和情绪迸发！！

演唱会现场，镜头不断扫过，大屏幕上展现着观众不同的情绪变换。

在这一刻，这首《追梦赤子心》达到了最高潮，氛围也推向了顶峰！！

铛铛铛。

“为了心中的美好！！！！"

“不妥协直到变老~~~~”

呼呼呼~~~

轻缓的伴奏作为歌曲的结束。

啪嗒。

耀眼的光束下，苏尘站在中央喘着粗气....此刻的他宛如一个勇往直前的战士。

扛着小米步枪..冲在最前面，哪怕是牺牲也在所不惜！！

伴奏已然停止。

但是现场乃至是线上直播间的观众...此刻的他们脑瓜子依旧嗡嗡作响。

热血不减，喘着粗气。

激动，能不激动嘛。

这最后一首歌，这么一场酣畅淋漓的表演，绝对是最完美的一次。

而这首《追梦赤子心》的感染力绝对是顶尖的，最牛逼的那几首。

励志，鼓舞人心。

过去了一分多钟，现场的尖叫声依旧不断。

又过去了几分钟...现场的观众也是稍稍缓过来了，紧接着...啪啪啪。

如同海浪奔腾的掌声响起，几乎每一个观众都站起来了，以表达他们最高的尊重。

直播间更是弹幕不断，有钱刷钱...没钱刷弹幕。

声嘶力竭的演唱结束后，当然也有一些挑刺的观众...纷纷站出来指责苏尘破音了。

“呵呵，这首歌好听是好听，不过可惜的是苏尘破音了。”

“失误了，光这个破音都有好几处，唉。”

“啊？不是哥们你管这高音叫失误？确定不是苏尘故意为之？还破音！！破音能唱的这么好听，我也认了！！”

“咳咳咳，那什么诸位每个人都会有失手状态不佳的时候，你们见谅一下，再说了苏尘大佬都唱的这么好听了。”

“呵呵呵，失误就失误，我相信苏尘大佬也会认的。”

“就是就是！！”

“住手住手，你们不要再打了！！”

“不是诸位...你们就想急着喷苏尘，也要等苏尘说上一说啊，再说了现场不是还有三位老大哥，嘛，而且还有一个文旅副局长，你们担心这个...呵呵。”

----------------------------------------

第753章 故意的还是不小心

关于这个破音的讨论，现场很是激烈，乃至是线上直播间也是议论连连。

舞台上，苏尘感受到现场观众的热情，以及那些议论的声音。

趁着灯光再次恢复抬起麦克风，抵在嘴边...满脸认真的说道。

“我相信现场有很多朋友对我这个破音有很大的兴趣，其实吧....这就是我的刻意为之！！”

哗——

此话一出，现场一片哗然.....就连原本还是猜测的罗大右都忍不住往舞台上多看一眼。

苏尘这一手厉害啊。

刻意为之！！

“啊...刻意为之，不是破音？”

“卧槽，别的歌手都是想怎么十全十美的演绎一首歌，而苏尘大佬居然刻意的唱破音...这。”

“嘿嘿我就知道苏尘大佬是故意为之的，黑子说话！！”

....

就在现场观众再次议论纷纷的时候...苏尘的声音再次响起。

“破音虽然是我刻意为之的，但它的用意还是用来激励每一个深处困境泥潭中的人.”

“不用花里胡哨的技巧，只凭着一腔热血顶上去...这代表着我的赤子之心，不畏险阻...哪怕前往是万丈深渊！！”

“这就是破音的存在，不过我更愿意称之为呐喊！！”

“谢谢大家来观看我们众贯线的演唱会！！这场演唱会到这里就结束了，很感谢主办方能给我这最后一首歌的时间，谢谢！！”

说到这...苏尘朝底下的观众说了拜拜。

众贯线的这一场演唱会到这里就结束了。

而三位老大哥自然不可能出来说拜拜了，毕竟前面说过了...再者现在的时间不早了。

在观众的不舍声中，正当苏尘准备离开的时候...

原先让苏尘可以安心加时的文旅局局长也是第一时间上了舞台，热情的跟苏尘握了握手。

紧接着，在众人的目光下，副局长接过麦克风朝着底下的观众大声的说道。

“谢谢苏尘的这首《追梦赤子心》，很好听，很励志...相信听过的人都说好！！”

“我局准备打算用这首歌作为榕城的宣传曲，用来激励榕城的每一个人，不知道苏尘这边怎么说。”

啊？

听到这苏尘先是愣了一下，这就宣传曲了？

“呵呵，当然可以了！！”

都这么说了，苏尘也不是小气的人当场就同意了.

随后又是一阵唠嗑，最后还是苏尘的坚持下终于是演唱会结束了。

回到演唱会后台，此刻..三位老大哥没有让苏尘失望，早早就坐在一起聊天了。

真不愧为老大哥啊。

一看见苏尘来了！！

“嘿嘿苏尘你终于舍得回来了，来来来...你坐中心位置，刚刚你那首歌给我唱激动了。”

“还有没有这类型的歌曲，给哥哥我来上几首。”周华建依旧是喜欢开玩笑，率先开口问道。

“去去去，华建你小子就知道让苏尘写歌，一边待着去！！”

扒拉开周华建，李宗胜走上前重重的拍了拍苏尘的肩膀。

“好家伙，苏尘你可真给我们众贯线张面子，一会的宵夜我请了。”

“追梦赤子心很好听，嘿嘿正好我打算给我那上初中的孙子听，让他可以好好学习...知道什么叫不放弃！！”

话音落下，紧接着就是罗大右的一阵寒暄。

无一不是在夸着苏尘，说着那破音破的实在太好了。

那不是瑕疵，而是一种态度，一种对生活积极的态度！！

聊着聊着不一会儿，四人就向以往一样聊天聊地起来了，当然也少不了喝一顿酒。

..............

与此同时，京都，刘祥处。

默默的看完直播，直到苏尘离开...屏幕一片暗淡后...他眼里散发出一股坚毅的神色。

“失败后就当懦夫？”

“不...我绝对不会认输！！”握紧双拳，刘祥目光死死盯着那早已经漆黑的夜。

过了好半晌，随即他就拨通一个电话。

嘟嘟嘟~~~

电话刚一接听，下一秒就传来一道爽朗的笑声。

“喂，阿祥嘛，怎么今晚又打算去喝酒？等着我穿个衣服就去你那边！！”

咚。

就当电话那边的男子准备忙碌的时候，刘祥那稍微有些坚定沉重的声音响起。

“赵叔，我想重新回到赛场上！！”

“帮帮我！！”

轰——

听到刘祥这话...电话那边的叫赵叔的中年男子愣住了，啪嗒。

甚至能明显听到有东西掉在地上的声音，是那么的沉闷。

“阿祥你说真的...好多年没有听到你这个声音了，不过...你也知道永久性创伤意味着什么。”

“我能感觉到你和以往不同了，以前你不是找我喝酒就是打牌。”

“今天的你倒是有点陌生！！”

“算了吧！！身为你的教练...我不想你落下残疾！！！”

电话那边，老赵很是明显的一愣..先是有些激动，随即就有些落寞了，从这话语中刘祥也是听的出来。

劝诫。

永久性创伤，他也知道意味着什么。

“赵叔我想试试，我想回到国家队，就算到时候我真的试过了，不能上赛场了。”

“起码我没有放弃过，我刘祥绝不是懦夫！！”

“你就当帮我这一次！！”握着拳，咬紧牙关...这个大男人竟有些担忧起来。

许久。

“唉！也罢就这一次吧！！”

“明天来找我！！”

啪嗒。

通话结束，刘祥并没有激动...脸上的神色更加坚毅了。

在一年后...华夏飞人再度站上赛场，再一次的夺得了冠军！！

在他的获奖感言里，重重的提到了这首追梦赤子心，让他重拾信心。

那时候的苏尘还小小的震惊了一下，不过这些都是后话！！！

.....

与此同时，在经过一个多小时的发酵，众贯线这场演唱会毫无疑问的冲了热搜。

#苏尘新歌再度来袭，有没有一首歌让你有说走就走的旅行#

#神仙合作什么叫神仙嗓音，无名的人..罗大右人生到底经历了什么才能唱出这样的沧桑的歌声#

#罗大右唱哭了每一个归家打工人！！#

#苏尘破音！！#

#苏尘的破音到底是故意还是不小心的！！#

这些话题在演唱会结束后，迅速的就冲上围脖乃至是各大平台的热搜。

...................

----------------------------------------

第754章 停停停，打住

演唱会结束后，夜虽然已经深了但这正好是深夜emo大军活动的时间。

不少人都在消化着这三首歌。

《曾经的你》不用多说...真的很受年轻人喜欢，说走就走，一把吉他一个背包硬座直达拉萨。

《无名的人》狠狠的共鸣了每一个在外打工的人，这种发自内心的不必多说。

《追梦赤子心》更是激励着每一个人...遇到失败并不可怕，站起来继续冲，哪怕是鲜血洒满怀抱也要勇往直前！！！

这一夜注定是不平凡的夜晚，就连很多乐评人都活跃着...发表着他们想法。

当然了主要的方向还是苏尘那几句破音。

虽然苏尘当场说了是故意的，但是毕竟网络上的水军，想要苏尘过得不好的人，大有人在。

不过最多的还是去苏尘围脖底下留言的，对于这三首歌。

其中以追梦赤子心最为甚...特别是很多初中..高中为了升学而努力的人，听到这首歌后直接就睡不着了。

当然更多的还是emo大军，深有同感的人！！

“呜~~~最听到这首追梦赤子心的那一刻，身处高三这个特殊时间段...听到这首歌真的感触颇多，这首歌给我的力量太多了，高考这一段最难熬的日子，一个个漫长且困顿的夜，追梦赤子心一定是陪着我的！！”

“破音地方是我感觉最震撼的地方，每次听到那都起鸡皮疙瘩，和我感同身受的扣1，不说了去听第九遍！！”

“每一个有梦想的人，都不会轻易放弃，这些年来，也许我们有过迷茫，有过无奈，有过辛酸和痛苦。这都不是我们放弃的理由，时光还在，我们可以闯，我们可以拼，跌倒了就站起来，悲伤了就跑起来。”

“最穷不过要饭，不死终会出头。小伙子，别放弃，别欺少年一时穷，终有一天。你将光芒万丈，照亮曾经的崎岖坎坷”

“少年郎，当乘风破浪，以排山倒海之势，越过万千阻挡，奔向更明亮的远方！乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。新时代即是最好的风，今朝，就是破浪时！苏尘的追梦赤子心好听！！！”

......

苏尘的评论下当然也少不了有很多语文课代表。

不过每句话都是发自真心的，实在是这首追梦赤子心太容易感染人了，其中蕴含的能量谁听谁知道。

.........

全网。

一个晚上，几乎全是关于这首追梦赤子心的讨论，给人力量实在是太强大了。

然而这一切苏尘都不知道此刻的他早已经进入梦乡了。

明天还要赶飞机呢！！

.........

次日。

叮叮叮叮叮叮！！

苏尘还没有睡到自然醒，他就被电话铃声给吵醒了！！

接过电话，睁开迷迷糊糊的双眼：“喂？那位！！”

“李紫涵！！”

嚯。

听到这个声音，带着三分怒吼，苏尘一下就惊醒了，腾的一下一个鲤鱼打挺。

“啊！班长这么早打电话给我干什么？有事！”

“废话没有事我打电话给你干什么...而且现在不早了十点了！！”李紫涵的话带着几分冲。

看了看时间，苏尘笑了笑。

摸了摸脑袋，昨晚跟那三位老大哥喝到了凌晨四点多...唉。

还没等苏尘回味过来...电话那边瞬间就传来李紫涵那响亮的声音。

“苏尘你有这么好，这么励志的歌曲为什么不跟我说，而且还放在演唱会上面唱！！”

“你知道嘛现在网络上全是追梦赤子心的热搜，唉，你真是败家啊。”

“要是给我好好的运作...绝对比现在更好！！”

“唉。”

听着李紫涵那一声声的叹息，苏尘都能想到此刻李紫涵那个样子了。

不过这怎么怪他呢...明天和意外哪一个先来到又有谁知道呢，想到这苏尘耸了耸肩笑道。

“呵呵，班长你大早上不仅仅给我说这个吧...追梦赤子心现在就很好了，热度也有了！！”

“至于什么运作，我苏尘不需要...每一首歌都有它存在的价值...只要用心去听去看..总会有它发光发热的那一天。”

“......”

就当苏尘长篇大论的说着，电话那边的李紫涵很是不耐烦，随即打断了苏尘说的话。

“停停停，你不是现在就想让我挂断电话嘛，我先说事情！！”

“不跟你扯淡了。”

“第一件事...昨晚刘清梅那边来消息了，《狂飙》将会在二十天后上线各大平台，还有羊视！！”

“狂飙那边想将你那首《听》提前发布，顺便稍微剪辑一下...你有什么看法。”

听到这，苏尘颇有些无奈起来了，看法？

他现在还有什么看法，接下来众贯线的演唱会场次多的要死，苏尘基本上抽不出什么时间。

“班长你看着办吧，你也知道接下来的几个月，我哪里有时间。”

“光在飞机上，动车上了！！”

“要不..你也过来陪我一起飞往各大城市？”说着说着苏尘就稍稍调侃起来了。

“去你的，苏尘！你没有空我就有空了？工作室不需要我了？”

“我是这样安排的...《听》这首歌在十五天后在上线吧，要不然时间上太吃亏了。”

“还有那三姐妹的专辑，我打算七天后安排上线...这几天我给他预热预热.......”

随即李紫涵又是说了一堆天宸工作室最近的安排..叭叭叭的，小嘴一直都没有停下来过。

听着这些话，苏尘皱了皱眉顿时有些不耐烦起来。

“停停停，打住！！”

“李紫涵这些你就别给我念了，这些事情你全全告诉我...说了多少遍了。”

“哼！！谁是老板啊！！不跟你说怎么行！！我要天天汇报！！这是我身为经纪人的责任！！”电话那边冷哼一声，丝毫没有听下去的意思。

....

----------------------------------------

第755章 锅从天上来

此刻...苏尘只觉得脑瓜子嗡嗡作响，这叫什么事情...李紫涵也是闲的蛋疼。

唉。

拍了拍脑袋，随即苏尘颇有些不耐烦的说道。

“行了行了，你爱汇报就汇报吧，还有事情没有....没有就这样了。”说着苏尘就要挂断电话。

不过电话那一头...李紫涵显然没有说完。

“哎哎哎，苏尘你着什么急.....既然我没有说再见，说拜拜，那就代表我的话还没有说完呢。”

“着什么急！！”

“咳咳咳，接下来第二件事嘛...”

呼~~~~

听着李紫涵电话那头的意思...苏尘也知道，这一通电话绝对很长...随即他就一边听一边做着起床的工作。

“稍等一下，我去刷个牙...算了我还是将手机带着吧！！”

咚咚咚。

砰砰。

听着苏尘电话那边的声音，李紫涵一脸的无奈...但也只能这样...

啪嗒。

正当他还在等着苏尘的回话，只听他办公室那原本半掩着的门..啪嗒一声。

只见黄天化圆滚滚的身形，一骨碌的出现在李紫涵视线中....

一同而来的还有秦愤，此刻的他正在抱着拳..一脸子歉意。

李紫涵只是瞪了瞪他们俩，示意他们俩先坐下，别说话，别发出声音...要不然....

呵呵。

看着李紫涵那凶狠的眼神，以及还有随时可能落下来的巴掌，秦愤习惯性的缩了缩脑袋。

不过他的目光却是望向了身边的黄天化..

咦？

不对劲啊，为什么黄哥这么淡定？

他甚至还笑了，朝着李紫涵笑了？这.....

此刻的秦愤满脸的问号，他不在的一个多月...到底发生了什么事情...唉，怎么黄哥又变了回来。

难道是我眼花了？

正在盯着的秦愤，心底又是这么想着。

“唉，算了想这么多干什么...还是先安静下来吧，一会在找苏尘哥聊一聊。”

“正好路过，正好听到紫涵姐和尘哥的谈好，那就不用独自打电话过去了。”想到这，秦愤嘴角不自觉的微微上扬。

李紫涵听着手机里稀稀疏疏的声音，过了好一会儿...她终于是有些不耐烦了。

“苏尘你好了没有，没有好的话，我要说了大不了你留言！！”

苏尘：“.....”

原本刚想刷牙的苏尘沉默小半晌，好家伙...那你直接给我发消息就好了，用的这么麻烦。

“好了好了，我边刷牙边洗耳恭听。”

在听到苏尘的话后，李紫涵随即也是开始讲这第二件事了。

“这第二件事是关于我们工作室的，还记得前几天我跟你说的招人嘛。”

“我这边发现了几个不错的好苗子，我记得你是写有不少新歌的...拿出个几首过来。”

“我让这群年轻人试一试。”

“哦对了，还有张部长那边...《万疆》你也上上心！！”

“........”

听着李紫涵的这些话，苏尘微微点了点头，几首新歌...倒不是很难。

正好他这里有不少男团女团的歌，至于好不好听...那就不是苏尘要担心的了。

至于《万疆》这首歌还有差不多一个月的时间，不急，这两天先给刘一手弄出一个大概轮廓出来就行了。

想到这，苏尘吐了口水随即回复道：“行了，我知道了。”

“没有第三件事了吧，没有的话我挂了！！”

嗯....

李紫涵稍微的想了想，其他都是不太重要的事情.....她也不好多说什么。

不过正当她想说拜拜的时候，一旁的秦愤在不停的向她招手示意...示意将电话给他。

似乎有什么事情要和苏尘说。

随即、

“苏尘我这里倒是没有什么事情了，只是过几天你记得跟三位老大哥打个招呼，宣传宣传她们三姐妹的专辑。”

“哦对了，先别挂...我这里还有一个人想跟你说说话。”

话说到这李紫涵随即就将电话递给了身旁的秦愤。

啊？

还有人？

这特么有完没完了，难道是黄天化这小子...真特么的阴魂不散呐。

不是说了...一个月在给他写新歌嘛。

“黄天化！！”

“你小子闲的蛋疼吧，没事就给我去吃溜溜梅...别特么来烦我！！！”

啊！！

听着手机传来的声音，苏尘那清晰无比的骂声...黄天化愣住了。

什么玩意！！

这怎么就扯上他了，他可什么都没有说啊，这简直就是锅从天上来。

此刻的他朝秦愤摊了摊手，一脸的问号。

“why are you doing?”

“why are you 弄啥嘞?”黄天化的脸上写满了这两个洋气英文句子。

“咳咳咳，那什么尘哥是我...秦愤，是我找你啊。”此刻的秦愤略微有些尴尬，轻声咳嗽的回应。

“嗯？秦愤？秦少！！是你啊，那就没问题了，还以为是那死胖子呢，什么事你说！！”

在听到不是黄天化那货，苏尘的声音明显就下去了几分，是那么的温柔和蔼。

这下轮到黄天化坐不住了。

原本刚刚那口锅他也就认了，不是...在听到苏尘这话，黄天化当即就忍不住了。

而且李紫涵那是什么眼神，嘲笑？

不行！！

下一秒，腾的一下。

原本坐着好好的黄天化就站起来，以极快的速度抢过秦愤手上的电话。

“淦，苏尘你大爷的！！”

“没事就可以骂我是吧，我可什么都没有说呢，还有...谁是死胖子，你全家都是死胖子。”

“哼！！”

看着火气这么大的黄天化，秦愤当下就抢过了手机，同时心底也是暗暗说着。

“我去，黄哥什么时候火气这么大了，这么刚！！”

“还有这变脸的样子，似乎...有点像紫涵姐啊....”不过秦愤却是没有时间多想了。

此刻的他在接过电话后，随即就一脸尴尬，轻声干咳的解释道。

“咳咳咳，尘哥那什么黄哥也在这呢！！”、

卧槽。

在听到电话那边有黄天化的声音，苏尘也是小小的震惊...不过也仅仅是小小的震惊。

这死胖子还真是巧呢，居然也在。

真的是哪里都有他。

....

----------------------------------------

第756章 送上门来的嘉宾

嗯？

不对，刚刚那死胖子是不是骂他了！！

不行这不是倒反天罡嘛，苏尘可不惯着黄天化这死胖子。

当即就是怼了回去。

“秦少你直接就跟黄天化那死胖子说，叫他死胖子有问题嘛！！”

“他那首歌还想不想要了，呵呵。”

“要是不想...嘿嘿。”说到这苏尘嘿嘿的笑了起来。

制服黄天化的办法很简单，一首歌足以...这一招苏尘百试百灵！！

呃呃。

听到这话后，秦愤转头望向正一脸懊悔...明显有些冲动的黄哥，刚想开口。

但下一秒却是被黄天化给打断了，或者说是震惊到了。

只见黄天化下一秒就切换成一脸笑眯眯的模样，就这么轻轻的接过秦愤手上的手机。

“嘿嘿，苏尘我不是跟你开玩笑的嘛。”

“活跃活跃气氛，这不大早上起来...生气有助于你的新陈代谢，给你提提精神！！”

“嘿嘿。”说到这，黄天化那贱兮兮的表情，就像是一朵朵大大的菊花一样。

看的一旁的李紫涵直捂脸...简直是没脸看了，对于这个‘男朋友’李紫涵最忍受不了的就是这一点。

太特么贱了！！

而秦愤也没有好到哪里去，看着此刻的黄天化...唉。

他只能无奈的摇了摇头，实在是太贱了。

不过...这样也好...或许能说到黄哥。

“哼，黄天化你小子还真是老样子啊，我都能想象到此刻你脸上那贱兮兮的表情。”

“果然人贱最无敌。”

“嘿嘿，苏尘要不要我给你通视频电话，正好给你看个够。”

“卧槽，黄天化你小子是真的不要脸...还视频...什么烂梗你也敢接，去去去一边去！！将手机给秦少吧。”

“苏尘这么说你是原谅我，那新歌....嘿嘿。”

“滚犊子！！”

“好嘞。”

说完黄天化就将手机递给秦愤，熟练的准备滚犊子的时候...却是被秦愤给拉住了。

“黄哥那什么你先别走！！”

啊！

看着秦愤这一脸认真的样子，黄天化倒是没有走...而是留下来想看看到底秦愤要说什么。

“喂喂，尘哥还在嘛！！”

电话那一边，这一通电话到现在..苏尘也是将整个人好好的整理一片，这时间可真是长啊。

在听到秦愤的声音，苏尘坐在床上随即轻声说道。

“在！！有事赶紧说吧。”

“我这边正忙着呢！！”

呼~

在听到苏尘这话后，秦愤深呼吸一口气后随即就说事了。

“是这样的尘哥...我能不能去众贯线在当一个多月的演唱会嘉宾，没什么意思。”

“我只是想去锻炼锻炼，经过上一次的演唱会...我被我老爹狠狠的夸了。”

“在家族中也是狠狠的炫耀一把，所以我打算闯荡一下这个娱乐圈...尘哥不知道可不可以！！”

说完。

秦愤脸上闪过一丝喜色，自从上次在众贯线当了几次演唱会嘉宾...然后被他老爹一阵宣传。

之后他就成了富人区里面的小名人。

甚至不少好友都来找他要签名，当然更多的还是拜托他...让苏尘签一下名。

当然这些不重要，重要的是成名后带来的快感。

即使众贯线演唱会嘉宾有些累，但也锻炼人不是。

此话一出，电话那边的苏尘被干沉默了。

而站在秦愤身旁的黄天化更是满脸的不可置信...瞪大了双眼...

卧槽，卧槽。

这个秦大少脑子被驴给踢了吧，还想去当众贯线的嘉宾？

难道他不知道那是一个地狱模式？

想到之前在众贯线演唱发生的种种...你见过有嘉宾唱一个小时的演唱会嘛，说好的帮唱...差点没有变成常驻。

还有去帮唱一场就算了，哪里有接连几场都是同一个嘉宾的。

你见过嘛。

还有...黄天化至今忘不了，李宗胜那奇怪的‘关爱’，想到这他情不自禁的打了一个寒颤。

秦愤这小子现在不就是妥妥的送人头嘛。

“咳咳咳，秦少你要不要听哥一句劝...算了别去了，相信苏尘也会当这个是废话。”

嚯！！

电话那一头，苏尘一下子就激动了，有嘉宾来...嘿嘿那就是好事。

“废话，什么废话！！”

“人家秦少这是来锻炼的，你小子别特么影响别人...滚犊子！！”在听到黄天化那话后，苏尘也是毫不犹豫的怼了回去。

什么玩意。

有免费的劳力怎么可能会放过，不对应该是嘉宾。

想到这苏尘笑嘿嘿的搓了搓手，真是瞌睡就有人送枕头啊，既然这秦少这么给面子...苏尘当然也不会小气。

“秦少你大胆放心的来，而且你来后我还要给你写几首新歌。”

嚯。

在听到苏尘这话，当下秦愤就瞬间激动起来了。

“苏....苏尘，哦不尘哥...你说的是真的嘛，真的会给我写新歌。”

“当然了，我苏尘一行一言九鼎！！”

呼呼~~~

挥舞着左手，此刻的秦愤一脸的兴奋，止不住的激动啊。

苏尘给他写歌，这意味着什么...他比谁都清楚。

唉。

而一旁的黄天化在看到秦愤这个样子，止不住的长叹。

虽然他很心动苏尘写新歌，但...那也得有命唱才行啊，众贯线演唱嘉宾那简直就是一个坑。

再说了苏尘这小子答应一个月后给他写歌...黄天化也不担心没有新歌。

想到这，黄天化嘴角微微上扬...不过他还是装模做样的上前去拍了拍秦愤的肩膀，装出一脸惋惜的神色。

“唉....可惜了。”

“秦少你这简直是羊入虎口啊，不过既然你这么有信心，哥支持你！！”

“只是可惜哥陪不了你一起。”

重重的拍打着秦愤的肩膀，实则黄天化内心早已经狂笑不止。

毕竟看到有冤种去众贯线演唱会当嘉宾，他还是很乐意看笑话的...

嘿嘿。

可是..黄天化还没有暗暗高兴多久，在听到秦愤接下来的话后，下一秒他的脸瞬间就黑了。

----------------------------------------

第757章 最危险的地方最安全？我读三国的！！

紧接着，只见原本还在和苏尘聊着的秦愤忽然枪口一转。

朝着黄天化就是嘿嘿一笑，紧接着就是轻轻拍了拍黄天化的肩膀，秦愤露出那两颗尖尖的虎牙。

“嘿嘿，黄哥你先不用可惜...我本来就是打算我们两个一起去的呀。”

“你放心有这种好事，我绝对不会落下你。”

“怎么样够不够兄弟，机票都帮你买好了，尘哥明天你们演唱会的地方是樊城吧！！”

“呃呃，没错！”此刻电话这边的苏尘也是愣了一下...他着实没有想到这一出。

还没等苏尘再说些什么。

黄天化瞬间就炸了。

“什么！！”

“我也要去众贯线当嘉宾？秦少你不是在跟我开玩笑吧，这个玩笑可开不得！！”

“虽然我很想去但是最近要忙的事情实在是太多了。”此刻黄天化黑着脸...慌忙摆手拒绝。

“黄哥谁跟你开玩笑了，机票都买了，要不要我给你看看！！”

说着秦愤一脸认真，当即拿出自己的手机就要给黄天化看。

不过。

黄天化这小子精的很根本就不打算看...下一刻这小子一溜烟就跑了。

“秦少那什么...我今天有点事情就不多陪你玩了，哦对了...明天后天，大后天。”

“这一个星期，甚至这一个月都没有时间！！”

“拜拜了您！！！”

撂下这几句话，黄天化瞬间就是跑没影了。

这突如其来的一幕倒是小小的震惊到了秦愤...这特么算是好兄弟。

此刻苏尘听着电话传来的声响，也是知道黄天化这小子绝对是不会来了，除非有什么特别大的好处了。

不过秦少能来而且还是主动来，苏尘已经是很意外了，有一个嘉宾好像也可以了。

正好他这里有两首歌还不错，应该很适合秦愤唱。

想到这..苏尘笑着摇了摇头，随即回复那边久久沉默的秦愤。

“秦少你能来我就很感谢了，至于黄天化来不来不重要，当然你有办法将他弄来也是好事。”

“事在人为吧，哦对了既然秦少你这么有义气帮兄弟。”

“一会儿我给陈有为发去两首歌，你让他稍微编曲一下就行了，也就一两个小时的事情。”

“在来之前好好练练吧，争取过几天就可以唱出来。”

“嗯就这样吧，我也要出去吃点东西了！！！”说到这，苏尘低头看了看那早已扁下去的肚子，嘿嘿一笑。

嚯。

同时秦愤这边在听到苏尘这话，瞬间就来了精神，眼睛都亮了起来，嘴角更是连AK都要压不住了。

“尘哥...实在是太感谢你了，真的不知道该怎么谢你了！！”

“你放心我绝对不会辜负你给我的这两首歌，还有....黄哥绝对也会跟着我一起去的！！”

“放心！！”

说完，秦愤便激动的挂断了电话，拿着李紫涵的手机兴冲冲的去找人了。

啊？

此刻...苏尘在听到对面传来的激动声，他稍稍愣住了。

这秦愤该不会要托着黄天化来吧，这么保证！！！

不过话说回来，这些事情不就是我该管的了，秦愤能来已经很不错了。

想到这苏尘笑了笑，随即伸了伸懒腰，找东西吃去了。

...........

与此同时，魔都天宸工作室。

砰砰。

此刻的工作室办公区，那是一阵鸡飞蛋打啊，秦愤在将手机还给李紫涵后。

便兴冲冲的，大张旗鼓的找黄天化。

这让许多员工看到这一幕，还以为是黄天化惹上了什么坏事呢。

“行了行了，大家都散了吧！！”

“工作！！”最后还是李紫涵出面，要不然指不定会发生什么。

“嘿，大姐你看看秦哥现在这个激动的样子，这黄天化到底惹了什么大祸啊，倒是有点想知道呢。”

“呵呵，三妹你也别担心了，黄天化这个死胖子..打死了才算好呢。”说着假小子陈家画还回挥了挥拳头。

“行了行了，你们两个别理会这些了，我们当下的任务还是要以一周专辑为首要任务。”

“干活吧，紫涵姐还在等着我们呢。”田家珍轻叹了口气，对于这两个异父异母的妹妹。

她既有些无奈，但同时也很关心。

见，大姐都发话了二人也不再多想..齐齐朝李紫涵的办公室走去了。

另外一边，秦愤专属办公室！！！

此刻秦愤一脸子激动，抵住办公室门口，死死不让里面的人出来，同时他的嘴角实在是压不住了，发出咯咯咯咯的笑声。

“咯咯咯咯！！”

“黄哥你还真是鸡贼啊...没想到你也是深懂孙子兵法啊，最危险的地方就是最安全的地方。”

“小弟佩服！！”

“不过嘿嘿小弟我是读三国的，刘备文里面的招数，我可是看了不少！！”

啊？

原本还在急的团团卷的黄天化愣住了，什么玩意？

刘备文里还有什么招数，不就是那几招嘛...老汉推车..观音坐莲。

这特么怎么又跟孙子兵法扯上关系了。

此刻的黄天化满脸的黑线，原本打算直接溜走的...但秦愤这小子的速度实在的太快了。

按照他的想法最危险的地方就是最安全的....没想到秦愤这小子想的跟他一样。

这下好了，直接被堵在房间了。

“什么刘备文，秦少你在乱说什么...什么最危险什么又安全了。”

“那什么..你就放我出去呗，哥真的有事情！！”

“不是哥不想去，而是我真的不想去啊，我真的不想被军训了，还有你也知道宗胜大哥看我的眼神。”

“我是真的怕啊！！”

在感受到秦愤这坚定堵门的想法后，黄天化不得不这么说了，什么刘备文...管他呢。

“不行，黄哥你一定要跟我去！！再说了宗胜大哥很友善的！！”

“我这是带你去锻炼锻炼，还有那什么...我真的看刘备文！！”

黄天化：“.......”

特么的现在是在讨论刘备文的事情嘛...是他真的不想去啊，真的不想去啊！！

----------------------------------------

第758章 我读春秋的，这怎么就考验上兄弟情义了呢？

“那什么黄哥咱俩也别这么说话了，你先开口，咱俩好好谈一下。”

“谈？谈个锤子啊，还有我不知道刘备文，别特么跟我说刘备文，我读的春秋。”愣了一下黄天化顿时就是大声回应。

刘备文是关键嘛。

正经人谁读刘备文啊，这秦少懂不懂刘备文的含义啊。

一个劲的在瞎说。

“不是黄哥咱俩这样僵持着有用嘛，你出不来，我进不去！！”

“还有春秋跟刘备文不冲突，咱俩一起读，一起去尘哥的演唱会，不冲突！！”秦愤在听到黄天化那稍微有些‘激动’的话后。

不知为何就一根筋的和这两本书杠上了。

整的房间里面的黄天化很是无语，此刻的他真的很想上去抽秦愤两个大嘴巴子。

“哼，秦愤你小子爱咋咋地，老子睡觉了。”

“正好你的办公室条件很不错，和苏尘那边有的一拼了，既然你喜欢堵在门口那就堵着呗。”

“看谁耗的过谁！！”黄天化也不想在纠结什么刘备文，春秋。

干脆直接躺在床上，这不舒服多了。

啊。

搞这种，秦愤在听到黄天化这话后，随后办公室久久就没有动静了。

这倒是让秦愤有些意想不到，黄哥居然这么坚决。

还有...这办公室他可还没有住过呢，床也还没有睡过呢，唉可惜了。

咳咳，这不是重点，刘备文才是重点。

咳咳，错了。

秦愤脑子的思绪很多，一时间有些错乱起来...久久不知道该说什么。

不过既然黄天化想要耗，那他就陪着耗。

一小时过去了。

办公室内依旧没有声音，蹲在门口的秦愤也很是无奈，随即依旧是有气无力的问了一句。

“黄哥说句话啊，死了没有，死了我好准备吃席！！”

“啊啊啊，喂喂喂喂。”

哼。

听着秦愤这时不时传来的声音，黄天化真的快要崩溃了，这特么的秦愤还是一个富二代，公子哥嘛。

怎么这么絮絮叨叨，这都跟哪里学的。

真特么想打人。

生气归生气，黄天化可没有回应外面的秦愤，生怕这小子又起劲了。

闭上双眼，干脆装死。

不过...他嘴巴倒是有点渴了，心底有了这个想法...随即他就站起身来，四处找寻喝的东西来了。

可是找了一圈，发现秦愤办公室里面除了桌子...办公室用品。

吃的喝的一样都没有、

这顿时就让黄天化亚麻呆住了，工作室不是每一个办公室都需要配有水和小零食的嘛。

这....这没有东西吃，他还怎么耗下去。

“我去，这后勤人员也太不用心了，这里面怎么就没有水和吃的东西。”

“失职啊！！”

就是这么一声抱怨，瞬间就被门外的秦愤听到...随即他嘴角微微上扬。

拿出电话，打开外卖软件，唉，下单！！

其实这也不怪后勤人员的失职，实在是秦愤这货根本就没有来过他自己办公室几次。

算上这一次堵门，满打满算就是第二次。

所以后勤人员压根就没有放！！

呼呼。

嘘嘘嘘。

门外秦愤一脸惬意的吹着口哨，在点完外卖后...他整个人就松下来。

耗。

嘿嘿，那就耗呗。

反正他是知道黄天化喜欢吃东西...几个小时不吃，精虫上脑的那种。

嘿嘿。

“黄哥呀黄哥，我点了外卖奶茶...全家桶，哦对了还有一只烤全羊。”

“唉，可惜了...可惜黄哥你吃不到。”

“嘿嘿我在外面可以点外卖，黄哥你里面可进不去什么东西哦！！”

“哦~~~”

“哎哎哎，怎么开了，差点摔死我了！！”正当秦愤还满脸得意的时候。

办公室门就毫无预兆的打开了，差点就摔了，好在秦愤手快...一个打挺就站了起来。

随后以极快的速度拦住了门口。

“哼！！”

“秦愤你小子可真不要脸啊，摔倒了还要护着门口。”黑着脸，黄天化看着眼前的这一幕就气不打一处来。

居然敢用吃的东西威胁他，这秦愤还真是会玩！！

“嘿嘿黄哥消消气，还有我可没有摔倒哦！！”说话的功夫，秦愤顺手就把门给戴上了。

不给黄天化趁机跑出去的机会。

“呵呵呵，秦少不愧是大少，你可真细啊...外卖点了没有！！”盯着秦愤的一举一动。

看到那细心的关门，黄天化真的想谢谢他！！

“黄哥你放心吧，早就点了，烤全羊也真的安排上了，怎么样我对你没得说吧！！”

“没得说？没得说你堵我门口？”

“嘿嘿，黄哥这些都不重要，来来来先坐下！！”摁住发小脾气的黄天化，秦愤笑呵呵安慰着。

就像是安慰小孩子一样，很是用心。

哼。

不过黄天化似乎不是很领情啊...

看着黄天化现在这个样子，秦愤不自觉的笑了笑，不知道为什么看到黄天化吃瘪，他就想笑。

“笑笑笑，你小子笑个der啊！！”

“说事，怎么样劝我，来吧，七十二招全上来吧，你那什么刘备文上面写有什么招数，尽管来吧。”

啊？

刘备文。

“嘿嘿，黄哥你是真不知道刘备文是什么？刘皇叔...嘿嘿。”

“小心我用毒龙钻..阿威十八式对付你！！”说着秦愤一脸笑眯眯的说着，那一副你懂的表情望向黄天化。

这搞的黄天化很不是滋味，下意识的后退两下。

同时心底也升起一个大胆的念头，这秦愤不会也是gay吧。

这个念头确实很大胆，如果秦愤知道的话，绝对会给他来上刘备文中的几招。

“黄哥一句话去还是不去，先别急着拒绝...尘哥已经帮忙给我写两首新歌了，如果你去的话大概率也会有。”

“而且最重要的是...上一次我可是二话没说就陪你去了。”

“这一次你不会不答应吧，如果不去的话那这可就不够兄弟了。

“做人就是要从一而终，不能三心二意！！”

“你说对吧，黄哥！！”

呃....

这....听到这话，黄天化顿时就有些犯难了...这怎么还考验上兄弟情义了呢。

...

----------------------------------------

第759章 我加钱，好的没问题兄弟！！

搓了搓手，此刻黄天化的脸上露出一抹极为难的神色，颇有些慢慢悠悠的说道。

“这...这...这，秦少这不是兄弟不兄弟的问题啊，实在是...众贯线那几位老大哥实在是太会当老板了。”

“帕鲁玩过没有.”

啊？

帕鲁？

黄哥怎么说到这上了，帕鲁他自然是知道的了，随即秦愤习惯性的点了点头。

“知道就行了，他们当老板我们当帕鲁累死累活的，就像进厂打螺丝一样。”

“秦少你喜欢进厂打螺丝嘛，进厂有什么好的。”

“不会啊，进厂我觉得很好，我爸送给我一个厂子...我进去玩过那个感觉还不错。”听着黄天化这话，秦愤很是疑惑。

进厂有什么不好的，很好玩啊，当老板...别人对他都是恭恭敬敬的。

黄天化：“......”

听着秦愤的回答，在看看秦愤那一双无比真挚的眼神，他沉默了，沉默的很是干脆。

好吧，

谁让别人是老板的儿子呢，富二代的生活就是特么的好，下辈子成为一个败家子富二代该多好啊。

咳咳咳，想岔了。

想着想着，黄天化顿时老脸一红...随即眼珠子一转...心底嘿嘿笑着。

反正李紫涵已经拿下了，上次外出就是因为李紫涵。

“咳咳咳，那个秦少不是黄哥不想陪你去啊...实在是上一次的情况特殊，那是万不得已的情况。”

“而且你也知道李紫涵那娘们的手段，不过现在不同了。”

“嘿嘿，你哥我和李紫涵达成了互不侵犯的条约，没有压力我的人...我干嘛要去找罪受。”

“秦少你就行个方便...或者你在喊其他人跟你一起怎么样。”

说到这黄天化一脸破罐子破摔，摊了摊手，让他去众贯线的演唱会...不可能。

耍无赖呗。

哼着小曲，黄天化仰头望向天花板，眼不见为净。

看着眼前的这一幕，秦愤有些傻眼了...这黄哥怎么就不去了呢，说好的兄弟情谊呢。

说好的海誓山盟呢，都是假的。

再说了他在这个娱乐圈认识几个人，他还能和谁一起去？除了黄天化。

秦愤真的不知道该找谁了。

“行啦行啦，那什么秦少你也别劝我了，烤羊什么时候到...我去吃两口。”

“嘿嘿。”搓了搓手，黄天化站起来正准备开溜。

下一秒却是被秦愤给摁住了。

“黄哥你都不去...哪里还有什么烤羊吃...咱俩在这耗着呗，看谁耗的过谁。”

当下秦愤只得将黄天化给摁下去了，一同摁下去的还有他那躁动的心。

看来只剩那一招了。

唉，没办法了。

此刻秦愤心底很是无奈的叹息着。

“唉唉，不是秦少我是真的不想去，打死都不去..你在这跟我耗有意思嘛。”

“再说了你不是下午的飞机嘛，还有五个小时的时间，哥们耗的起。”

“要我去众贯线的演唱会...没...门...”

黄天化话刚说完，但下一秒他眼色瞬间就是一亮.....因为秦愤终于放大招了。

“黄哥本来我还想以普通人的身份和你相处，对待你！！”

“但没想到换来的是殊远，我摊牌了，我加钱！！”

“一百万陪我去！！怎么样。”

“还有刚刚我是不是听到你说了没门？...嘿嘿黄哥那就不好意思了，我只能找下一个了。”

说完，秦愤站起身来拍了拍手，笑眯眯的望向黄天化。

下一秒却是朝着房门走去。

顿时，这可急坏了黄天化...一把拉住秦愤的衣角...随后属于黄天化的变脸时刻来临了。

回首望去。

只见黄天化俨然换了一副面孔，脸上的笑容很是灿烂都开变成一朵菊花了。

“嘿嘿，秦少你听错的..我说的是没问题！！”

“好兄弟我这边绝对没有问题！！”

“不就是陪你去众贯线演唱会嘛，简单，不就是唱两首歌嘛，洒洒水了。”

“哦对了，那什么一百万怎么支付...”说完这一句话，只见黄天化的脸色再次一变。

变的义正言辞，一脸视金钱为粪土的模样。

“当然了秦少，我可不是爱钱之人...谁叫我们是好兄弟呢，苏尘都让我们去演唱会了。”

“去，一定去！！”说着黄天化的手就很自觉的搭在秦愤的肩膀上。

那叫一个亲呐。

看的秦愤都是一脸难以置信，不过很快嘴角就微微上扬了，同时心底也是叹了口气。

原本还想以兄弟情谊说动...没想到最后还得是这一招。

果然有钱就是好，果然对兄弟的考验还是一如既往啊。

“黄哥要不还是算了吧，我看你现在的脸色很是勉强啊。”

“要不我换个人？”花了钱，秦愤当然也得享受享受，调侃调侃。

“勉强吗？不勉强呀，秦少你就带我去吧，还有你就以一个普通人的身份和我相处吧。”

“那什么到底是用什么支付，一次性还是分期。”

说归说，黄天化还是分得清大小王，钱到手再说！！

嚯。

不愧是黄天化..老财迷，算了不逗他了。

随后。

秦愤笑了笑也是将手搭在黄天化的肩膀上：“分期，一场一次...最后一场五十万付清！！”

“好了别闲着了，我的好兄弟！！”

“跟我去找一下有为哥吧，尘哥将歌曲发给他了，咱俩僵持有两个小时了，有为哥应该弄好了。”

“别看了，zf宝支付，走吧！！”斜着眼，看到黄天化那依旧一脸子财迷的样子。

秦愤忍不住多说了一下。

“那什么秦少，你误会了！！”

“我的意思是烤全羊什么时候到，咱俩吃了再去赶飞机！！”说着黄天化嘿嘿的望向秦愤。

这顿时给秦愤干无语了。

好家伙，这黄哥真会玩啊..有了一百万还惦记这烤全羊，好着呢。

真的是活该人家发财！！

“烤全羊还没有到，一个小时后吧，走，先去陈有为那边。”

“我都快等不及了！！”说完，秦愤不管三七二十一直接就拉着黄天化走了。

“哎哎哎，秦少我自己有腿，慢点！！”

“我先喝口水！！”

.......

----------------------------------------

第760章 演唱会嘉宾？还是主动来的，卧槽！！

几个小时后。

一架前往樊城的飞机上。

隔~~~

一路上黄天化拍着肚皮，打了好几个饱嗝。

烤全羊他可是没有少吃，几乎四分之一的肉都被他干光了。

战斗力着实可怕。

“嘿嘿，秦少还是你贴心...这还安排了头等舱..啧啧服务真到位！！”

“唉，不过话说回来我现在有些后悔了。”

“不知道去了众贯线...迎接我的很是什么地狱生活，想想都觉得可怕。”说话间，黄天化有意无意的看向正一脸投入。

看着歌词的黄天化。

一路上不仅仅有黄天化的饱嗝，还有黄天化那喋喋不休的话。

这搞的秦愤满脸的无语..黑着脸，颇有些不耐烦的望向黄天化，随即长叹了口气。

“行了行了，黄哥我还不知道你想要什么？”

“我加钱好吧！！”

“只不过我现在有一个条件，闭上嘴巴..停止打嗝，懂？”说完秦愤瞪了一眼过去。

下一秒。

只见黄天化嘿嘿一笑，随即就做出一个嘴巴拉链的动作。

不再多说什么，甚至连饱嗝都不打了。

只要加钱，一切都没有问题！！

好兄弟，黄天化懂！！

得到满意的答案后，微微一笑，随后黄天化就小憩起来...

毕竟魔都到樊城可是有一段很长的距离，保留点体力吧。

.........

夜幕降临。

直到晚上的九点，黄天化二人才堪堪到达目的地，樊城。

刚出机场，只见一辆加长版的豪华汽车缓缓朝二人驶来，不用说这绝对是秦大少的手笔。

“霍霍，秦少果然跟你出来就是爽啊..加长版，豪车！！”

“你是一样没落下啊，哦对了酒店也得给我安排最好的，要不然...”说到这黄天化被秦愤打断了。

“行了黄哥你也别要不然了，有我在一切都安排好了。”

“上车吧，尘哥还有那三位老大哥已经在等我们了，烧烤整起！！”拍了拍黄天化的肩膀后。

随即秦愤没有丝毫的客气，直接就是推着黄天化进小汽车了。

.............

樊城，国华五星大酒店隔壁的烧烤摊。

虽然靠近大酒店，这条小巷的人气却是没有多少，街道上也只有星星点点的几个人。

不过正是如此，这里才会成为苏尘和三位老大哥烧烤首选的地方。

人少就没有那么麻烦了。

此刻。

李宗胜端着酒杯，朝苏尘的方向碰了碰。

“阿尘你不是说还有两个人要来嘛，这都快10点了，人还没有来嘞。”

“什么架子啊，比我们三个老家伙牌面还要大！！”李宗胜喝了点啤的，稍稍调侃起来。

“嘿嘿是啊，苏尘要不就到这吧，八点就开始喝了的。”

“人都还没有来，早点睡吧，明天晚上还有演唱会呢，哥几个别喝大了。”一旁周华建杯上插了白棋。

此刻的他也是顺着李宗胜的话说了下来。

可下一秒，苏尘还没有说话，一旁的罗大右却是抵住了周华建的手，眼神一变轻声笑道。

“唉唉，华建啊，你小子可别想溜哈...插白旗就想走？”

“怎么可能，喝。”

“别特么养鱼了！！”

“哦对了苏尘你说的那两人是不是小黄还有小秦啊。”说完周华建，随即罗大右的目光就落到了苏尘身上。

见状，苏尘耸了耸肩，一口闷后轻声笑道。

“难道就不能是其他人吗？我还认识不少人嘞...”

“切，得了吧阿尘，别人不知道众贯线嘉宾要干什么累活，你小子还搁着装呢..小齐最近忙着演唱会...嗯嗯还有刘若欣好像也在搞演唱会。”

“你认识的好多歌手几乎都在搞演唱会...谁还有空。”

“除了黄天化还有秦愤那两倒霉孩子，还有谁，你说对吧，宗胜！！”说到这，罗大右的目光还时不时挑向独自喝着酒的李宗胜。

此话一出，周华建也是来了兴趣。

毕竟黄天化和李宗胜那点破事，尴尬事，在场的人都是心知肚明。

咳！

原本还在喝着酒的李宗胜在听这话后，直接就是小口喷了一下。

“这什么跟什么啊，我怎么知道是谁要来！！”

“爱谁谁！”说着，李宗胜就将头扭向一旁，这个话题他是一点都不想参与。

看到李宗胜这个死出，罗大右和周华建相视一笑，没有再继续说下去。

随后罗大右就将目光望向此刻依旧一脸悠闲的苏尘身上。

“咳咳咳，阿尘你说我说的对不对，嘉宾是不是这两人。”说完罗大右的眼神变得意味深长起来。

而一旁的周华建也是好奇的问道：“苏尘我真的很想知道你是用的什么方式，才能将这两个人骗来！！”

噗。

什么叫骗啊？

这是人家要求，别人想进步的结果。

原本还想让子弹多飞一会的苏尘，原本打算等那两货来了再说...不过华建大哥都说到这份上了。

总的出来说两句吧。

放下酒杯，苏尘正了正随即也开始义正言辞的反驳起来。

“华建哥什么叫我骗啊？话不可能乱说。”

“这两人可是自愿前来的，而且还主动打电话给我的..特别是秦愤...那可是无比的积极。”

啊！！

主动，还特么打电话！！

这....这怎么可能，难道这两人没来过众贯线演唱会？

就那强度，就那对待嘉宾的态度....这还有返场的...这精神简直难能可贵啊。

“卧槽！！主动！！”

“苏尘你认真的？”周华建拍了拍桌子，一脸不可思议的询问道。

嗯，苏尘点了点头再次确认。

这下就连不想参与进来的李宗胜都转头望过这边...实在是不可思议。

就他和黄天化发展成那个样子，黄天化还来...这简直就是狂喜。

随即...

“阿尘你说小秦是主动来的，那小黄呢，小黄是什么态度。”李宗胜急不可耐的问道。

.....

----------------------------------------

第761章 大姑娘上轿害羞了...

此话一出，苏尘三人都是饶有深意的望向李宗胜。

难道还有想法？对黄天化的想法？

嚯嚯，有好戏看了。

只是一下，李宗胜便感受到那炙热的目光，特别是周华建...能不能不要靠的这么近？

他可不是随便的人。

“喂喂喂，你们仨这是什么眼神，这么看着我干什么？难道我脸上有花？”

“我就是简单的问问小黄而已...有必要嘛。”说完李宗胜还不忘一把推开靠过来的华建，一脸拒绝。

“有必要，真的有大大的必要。”

“宗胜大哥我看你依旧贼心不死啊，啧啧...这是打算再次擦出来花火了？”

一旁的周华建在被推开后也不生气，反倒是双手抱胸...一副吃瓜的神色。

“特么的华建你小子乱说什么呢，什么花火，我和小黄还怎么擦？”

“滚一边去！！”

“有本事继续跟我喝酒，举白旗算什么男人！！”

“那什么我就说说而已...至于嘛大哥。”听着李宗胜这颇有架势的话，周华建随即点到为止。

不过李宗胜哪里肯放过...抓着周华建就是框框灌酒。

对此。

苏尘和罗大右相视一笑，并没有说什么...想说的周华建已经说出来了。

至于再说，挨骂这种事情，他们可不会傻傻上前去。

“不过话说回来，黄天化和秦愤这两人怎么还没来，这都快结束了。”苏尘小声嘀咕了一下。

不过很快他就和一旁的罗大右觥筹交错起来了。

......

与此同时另外一边。

豪车上。

“不是...这特么都大晚上了还塞车？小小樊城这么热闹，都快赶上大城市了。”

“行了黄哥你就别抱怨了，司机都说了只有这一段，还差个十分钟就到目的地了。”

“哦对了，你帮我看看这歌词，我该怎么唱？”秦愤对于塞车看法倒是没有多少，反倒是热衷上了这首新歌。

唉。

对此黄天化看了一眼这位富二代，一路上都问了多少次了。

就算在急，也不用这么急吧。

这是出来喝酒的，又不是工作时间！！

不过谁叫人家是金主爸爸呢，黄天化只得边叹气边在一旁指导。

许久，车终于是动了。

而黄天化也是稍稍讲解完，在看到秦愤陷入一脸沉思的时候...抓着手上的歌词。

黄天化有些疑惑的问道：“秦少你不是说苏尘给你写了两首新歌嘛。”

“怎么这才有一首歌的歌词，一路上我也没有看到另外一首啊。”

“哦你说这个啊。”在听到黄天化的问话，还是问这个的时候，秦愤顿时就来精神了。

什么思考啥都没有这个重要，他都等黄天化大半天了。

“其实很简单啊，歌词在尘哥手上，要不然你以为有为哥编曲能编这么快。”

“另外一首歌是我和苏尘的合唱曲目，怎么样，还可以吧。”

“黄哥不用夸我和羡慕我，下次你也可以有机会和尘哥合唱的，放心，只要你努力！！”

说完，秦愤面露微笑，轻轻拍着黄天化的肩膀。

这一场面。

多像老师给学生颁奖，而且颁的还是多多努力，你还有机会，潜力不错。

到这，黄天化被秦愤这一手干沉默了。

不知道该说什么，他又不是没有和苏尘合唱过...还有秦少你那嘴角要不要这么夸张。

“呵呵，恭喜恭喜，不愧是秦少。”

“还得是秦少，苏尘这小子还抢着跟你合唱，不简单呐！！”没有办法，谁让人家是金主呢。

黄天化只得昧着良心，一顿夸。

这一听可让秦愤激动坏了，连忙摆了摆手...“共同进步，共同进步。”

哈哈哈哈。

就在这‘融洽’的氛围下，车子缓缓驶过五星大酒店，直到一处烧烤摊前停了下来。

“少爷到了！！”

“哦到了，这么快，黄哥走吧别笑了，虽然我知道我很厉害...但是在尘哥面前还是要谦虚的。”秦愤望了望窗外，轻声说着。

随后就打开车门，下车。

这可让黄天化无语完了，这什么跟什么啊。

特么的秦愤还厉害。

真想上去给他两拳，唉算了谁让人家是金主呢，而且还是加钱的那种。

忍了。

“司机啊..你就先回去吧，这离樊城大酒店很近，不需要你了！！”

“走吧！！”

随后秦愤跟司机吩咐两句后，便拉着黄天化朝着烧烤摊的方向走去。

没走多久，黄天化一眼便看到了不远处的苏尘四人...以及那个让他稍稍有些发颤的背影。

“咦，那不就是尘哥和三位老大哥嘛！！”

“不是黄哥你愣着干什么，走啊！！”转头望了一眼还呆愣在原地的黄天化，秦愤忍不住喊了一下。

“哦哦哦，你先走，我看看四周的景色。”黄天化嘀嘀咕咕，以极为小的声音说着。

听着黄天化这含糊不清的话，秦愤不再多理会。

直接就是出现在苏尘四人面前，紧接着几人就是一阵寒暄...

“唉，小黄呢？”直到李宗胜喊了这么一声。

秦愤这才反应过来，是啊黄哥呢。

刚刚不是还在的嘛，怎么就不见身影了？

“不对啊，刚刚黄哥还在我身后呢...这怎么一下子就不见了，难道害羞了？”

摸了摸脑袋，秦愤轻声嘀咕着。

呵呵。

听到秦愤这话..苏尘周华建罗大右三人相视一笑，一下子就明白问题出在哪里了。

下一刻，果不其然率先接话的还是周华建，大大咧咧。

“嘿嘿，害羞，小秦你还真是说对了...小黄估计是大姑娘上轿子不敢出来呢。”

“哈哈哈哈，你说对吧宗胜大哥。”说完周华建还看了看一旁的李宗胜。

投去一个意味深长的笑容。

咳咳咳。

李宗胜也是老脸一红，他也是明白了过来为什么...肯定是黄天化怕见到他尴尬呢。

唉，真的是造孽啊。

原本好好的收徒搞成这个局面，实在是不知道该说些什么...随后李宗胜站起身来。

“那什么...我去一下厕所，你们吃着。”说完李宗胜就干脆利落的离开了。

同时秦愤这边也没有闲着，直接就是给黄天化打去一个电话。

叮铃铃。

刺耳的手机铃声，在周围缓缓响起...不仅仅是秦愤这里响...

在不远处的柱子旁...似乎也有动静。

众人朝那柱子的位置看去，好家伙........

.......

----------------------------------------

第762章 黄天化：我歌被抢了？

只见黄天化这小子不知何时藏在那个地方，在铃声响起后...才悉悉索索出来。

尴尬的摸着头...笑呵呵的走过来，大声说着。

“那什么不好意思各位，刚刚那边的景色很美，一时间忍不住走向那边。”

“我自罚一杯！！”

走过来的黄天化也很是干脆，拿着秦愤那刚刚倒满酒的杯子，一口闷。

躲不下去了，只能出来了。

没办法，秦愤这个老六居然打电话。

相较于此刻黄天化的疯狂思考，一旁的苏尘几人都是以一种极为调侃的目光望向黄天化。

晚上看景色？

唬谁呢。

怕是在躲着某个人吧，不过大家也没有说破...随后罗大右立即拿起杯子大声说道。

“来来来，大家干一杯！！”

“欢迎小黄和小秦！！”

“众贯线就需要你们这种常回头看看的嘉宾，来，干！！！”

说话间，众人酒杯倒满酒...一口闷了下去。

随后众人就开始聊天说地了....

直到李宗胜的回来，现场的氛围就变得稍微有些不一样了。

众人的目光几乎是落在了黄天化和李宗胜身上，那表情极为精彩。

“咳咳咳，那什么大家喝酒！！”

“喝酒。”

.......

不过在现场的氛围下，还有黄天化刻意不去看李宗胜的情况下，那些话始终没有说出来。

一个多小时过去了。

李宗胜无奈的在心底叹了口气，没办法..没有机会了。

这个徒弟怕是没有机会收上了，就此刻黄天化那个样子...

唉。

不过在这个小时的交谈中，李宗胜和黄天化之间的氛围倒是小小的化解了。

至少不会见面就尴尬，偶尔也能聊上几句。

只不过回不到当初。

随着时间的流逝，夜逐渐深了....

众人也是结束了这一场简单的聚会，都朝着酒店的方向走去，不能喝太晚了毕竟明天还有演唱会呢。

苏尘房间内。

此刻苏尘，黄天化，秦愤三人的酒已经是醒了绝大部分。

毕竟也没有喝多少。

“哦尘哥对了，你说要给我写两首新歌，还有一首是什么。”

“嘿嘿，这一路上光想这个了。”秦愤搓了搓手，轻声笑道。

啊。

这个倒是让苏尘愣了一下，没有想到这个富二代居然关心这个...这倒是有些意外。

稍稍停顿了一下，苏尘随即就轻声说道。

“歌名四个字，很简单！！”

“《一生有你》”

说完，苏尘便抬着头缓缓望向天花板...一生有你，这首歌可是前世苏尘学生时代很喜欢听的歌。

其中的种种，或许只有苏尘懂吧。

一旁的黄天化在听到这个歌名，随即一脸奇怪的看向：“一生有你？”

“这怎么听上去很像情歌，而且更像是男女对唱的感觉...一生有你...不应该是苏尘你和清若来唱嘛。”

“这....这你们两个大老爷们合适吗？”

说完，黄天化就一脸奇奇怪怪的打量着苏尘和秦愤二人。

那眼神，那神态，那动作。

都仿佛在告诉苏尘和秦愤，你们两个有猫腻...有东西。

砰砰。

下一秒，正当黄天化还在胡思乱想的时候...苏尘直接就是给他来了一jio。

“特么的黄天化你小子脑子里都在想些什么呢，别拿你的经历来看这首歌。”

“不是什么gay。”

“这首一生有你不仅仅有恋人之间的关系，更多的还有朋友之间的真心，大学同学懂？”

“别一天天净想些歪的多少。”苏尘看着这个死胖子，真的是差点没被他气死。

这什么脑回路啊。

同学？啊？那这首歌..最佳的合唱人不是他黄天化嘛，这怎么就成了秦愤？

这算什么！！

顿时黄天化就有些嫉妒起来...想要说些什么，却是开不了口。

不过很快，一旁的秦愤听完苏尘的话后，一脸的不解...随即轻声问道。

“尘哥那这首《一生有你》，你和黄哥一起唱不是更好？毕竟你俩是大学同学。”

“要不这首歌我还是让给黄哥吧。”

对对对，秦少你总算说对一次了，就这么说。

此刻的黄天化在听到秦愤这话，心底已经乐开花了，真是好兄弟啊。

不过他还没有兴奋多久，下一秒只听苏尘冷哼道。

“哼，黄天化这小子还不配...秦少你既然能主动来锻炼..那我就不可能委屈你了。”1

“这首《一生有你》就你和我唱了，而且你大部分都是唱合声的部分。”

“很简单的，剩下的交给我了。”

“这两天你就跟我练吧！！”说着苏尘上前拍了拍秦愤的肩膀，鼓励起来。

别小看了自己。

“行！！”

“既然尘哥你这么看的起我，那我绝对会好好唱！！”此刻秦愤一脸激动和兴奋，就像是小孩哥被大人狠狠肯定的样子。

干劲十足啊。

反倒是一旁的黄天化却是有些神情落寞，不知道在想什么。

过了好一会儿，苏尘便让他俩离开了，时间不早了。

不过今天的黄天化倒是让苏尘有些意外，还以为他会跟自己邀歌呢，狠狠的说一番。

啪嗒。

房门关上，苏尘也不在去理会了。

门外。

“那什么黄哥实在没想到，我好像抢了你歌曲...这应该没什么事吧。”

“要不我在给你加点钱？”秦愤看着出来之后便闷闷不乐的黄天化，颇有些担忧...便轻声说着。

啊！

听到这黄天化瞬间就来精神了，原本他还在想着怎么让苏尘写歌...刚刚稀里糊涂就出来。

倒是没有多想，至于那一首歌，既然苏尘都这么说了。

黄天化总不能强抢吧，而且也不可能，他早就放下。

现在在听到秦愤这句话，怎么能不激动呢...加钱呐。

“嘿嘿，那就谢谢你嘞，秦少！！”

....

----------------------------------------

第763章 组合-‘her’，专辑准备上线

“还是你懂我！！”用身子撞了撞秦愤，黄天化嘴角那AK都压不住的笑容。

看的秦愤一愣一愣的。

随后他就笑着摇了摇头，果然啊...黄哥还是那个黄哥。、

一样的喜欢钱。

唉。

当秦愤还在摇头的时候，抬眼望去...黄天化早已经走远了。

“哎哎哎，黄哥你等一下我啊！！”

“今晚咱俩就住一个房间！！”

“啊，不是秦少你说的是真的？咱俩真住在一起...你是没钱了吗？”

“不是没钱，主要是黄哥我比较喜欢和你住在一起。”

“哎哎哎，黄哥你走这么快干什么，小心脚下。”

......

随后在黄天化秦愤二人一阵嬉闹下，不多时二人的身影消失在这走廊上。

至于有没有住在一起...那就只有他们二人知道了。

次日。

几乎众贯线这几人都起的很晚，苏尘也不例外...

直到演唱会开始，众人也没怎么碰面，不过秦愤来苏尘这边倒是很勤快，毕竟他还是要和苏尘合作歌曲的。

晚上，樊城演唱会。

助阵嘉宾黄天化和秦愤一上场，现场的观众都是无比的震惊。

“啊....啊，我没有看错吧居然还有嘉宾来众贯线？这.....”

“卧槽，黄天化和秦愤当真是牛逼啊，还来返场？牛牛牛。”

“黄天化，秦愤你们俩被威胁了就眨巴眨巴眼睛，哥们冲上去就救你。”

“唉，你还别说这个叫黄天化的唱歌还挺好的...只不过我说众贯线那四位能不能不要这么明目张胆的偷懒啊。”

“哈哈哈哈，这俩人都快成帕鲁了，不对...就是帕鲁。”

......

现场观众的声音显得是那么热烈，不过这一切都和苏尘这四人无关了，因为此刻的他们正悠闲的看着呢。

舞台上则是黄天化和秦愤在演唱。

这一场樊城演唱会并没有新歌的出现，和以往一样的情况...。

樊城的演唱会要开两天，然后接下来的几天...苏尘的时间都是花在歌上，花在教秦愤身上。

毕竟还有几天her,陈家画三姐妹的专辑就要上线了。

苏尘也是准备为她们好好的宣传，在众贯线演唱会上，在准备演唱会准备结束的时间上。

不过这一次苏尘事先和三位老大哥打招呼，还和场地的老板打招呼。

最后在加播一场免费的直播。

不过这一切都得等几天后了，毕竟苏尘现在还要练歌...教秦愤什么地方怎么唱，这些都需要时间。

同时另外一边。

李紫涵也没有闲着，利用天宸工作室的资源为陈家画三姐妹的专辑开始宣传起来。

苏尘围脖处...一则关于陈家画三姐妹出道的消息发了出来。

只是短短几分钟的时间，下面便出现了许多弹幕。

“啊？苏尘大佬的工作室又有新人要出道，发歌了，卧槽怎么还是三个人。”

“啧啧，这三位都是美女啊，而且发歌还这么大方，直接就是一张专辑，牛掰。”

“上一次天宸工作室，黄倩倩出道发歌也才两首.....现在这一个组合居然有一张专辑，嘿嘿这下 终于可以爽了。”

“咳咳咳，楼上的哥们..爽是什么意思？字面意思嘛，嘿嘿。”

“什么跟什么啊，你们这些人说的话我竟然听不懂。”

“大家别扯这些有的没的，我觉得啊我们应该关注...苏尘大佬会不会给这个‘her’助阵，要是能有一两首新歌我就满足了。”

“是啊，苏尘大佬最近在演唱会上都没有新歌了，不知道..是不是在憋大招。”

“嘿，诸位大家关注围脖就好了，毕竟围脖上可是有不少关于苏尘的消息...下了，搬砖去。”

......

'her'要出道的消息很快就小范围的扩大起来，甚至有不少圈里的明星帮忙宣传。

虽然宣传力度很大，但这个传播速度倒是不快...毕竟新人身份在，还是有不少人不怎么关注。

在这个娱乐时代，歌坛本身就是以作品说话...即使你有海量的资源大肆宣传。

可能会有效果，但如果德不配位，没有金刚钻那基本上都是废话。

与此同时，魔都天宸工作室，办公室。

“倩倩你帮我们宣传专辑了嘛，让我看看你的手机。”

“陈家画你能不能矜持一点...动不动就看人家的手机，这是隐私不能乱看...得需要倩倩同意。”

田家珍瞪了一眼这个大大咧咧的陈家画，但同时心底也很想看看的。

见状，黄倩倩笑了笑，一脸轻松，很是大方的拿出手机。

“喏，你们看吧，我给你们发了呀。”

“对了你们不会没有加我围脖，你们也可以看看自己手机的呀。”黄倩倩笑了笑，略微有些尴尬看着这三姐妹。

“哎呀，二妹我真的是被你带偏了，明明是网络时代...你偏偏要将我带进工业时代...真的是。”

“嘿嘿，大姐我这不是太兴奋了嘛，脑子一时间转不过来，倩倩你见谅一下。”

“不过...这粉丝增加的数量也太慢了，我才十万粉丝...倩倩你都两百多万了...这...”

“会不会我们的专辑不怎么受欢迎啊。”翻看了手机，陈家画满脸的担忧...声音稍微有些颤抖。

“你看你..当局者迷不是...专辑还没有正式上线呢，哪有这么快。”

“我当时发歌的心情跟你们差不多，耐心点...还有几天而已。”

“再说了，紫涵姐不是说尘哥会在演唱会上直播..帮你宣传嘛，你们就放宽心吧。”

“我一个人两首新歌都有两百万粉丝，你们三个还是一张专辑...成绩应该比我还好差不多！！”

黄倩倩握住双拳，给她们加油打气...这个时候忐忑是有的。

熬过去就好了。

“大姐二姐，我们干脆就别多想了...该来的总会来的。”

“再说我们应该对自己要自信一点，毕竟这几首歌...我们唱的已经很好，剩下的最后一步就交给听众吧。”

任萱儿走过来握住陈家画和田家珍的双手...脸上带着一股稚气，无比认真。

随后在这个氛围推动下，三姐妹相互加油打气助威。

此刻站在窗外的李紫涵看到这一幕，原本还想进去安慰说两句...现在看来倒是不用了。

随后她便转身离开了，不过口中却是喃喃自语道：“一切都安排好了。”

“接下来就看苏尘那边宣传怎么样了，这一步也很关键。”

...........

----------------------------------------

第764章 背上吉他的秦愤

随着时间流逝，网络上关于‘her’这个新组合的消息也是越来越多。

从围脖刚开始的十万粉丝...时隔几天人数一下子就窜到了三十多万。

这个速度虽然说不上快，但本身她们没有作品的情况下...能有这样的人气已经是不容易了。

现场围脖上很多苏尘的歌迷很是期待这一张专辑啊，毕竟作词作曲是苏尘本人，期待是正常的。

对于her专辑的宣传，天宸工作室已经做的很到位了，至于明天12点上线...最后一把火的宣传也放在了苏尘身上。

放在了众贯线演唱会上。

晚上八点多...众贯线演唱会一如既往的举办，不过来到另外一个北边的城市。

众贯线这艘北上专列正在开车。

而也是这一天，天宸工作室这边也隐晦的给出一些消息...什么今晚会有大招，反正什么词都用上了。

总而言之，搞的不少围脖观众很是期待。

“哇靠，这天宸工作室的官方也太会玩了，说什么今晚有大招...都八点多了，毛都没有。”

“就是就是，为什么her专辑不提前放出一两首新歌，这让我这个不喜欢等待的人的心很难受啊。”

“唉...距离明天还有几个小时，大家耐心等一下吧，”

“也只能这样了，这个官方是会玩文字游戏的...搞的我现在都七上八下了。”

......

围脖上，不管是苏尘亦或者是天宸工作室官方围脖，都有很多歌迷在底下评论着。

然而天宸工作室说的那一个大招，苏尘还在憋着呢。

因为此刻众贯线的演唱会正有序的进行着...舞台上黄天化正在卖力的弹唱着他的《消愁》。

场下五个大老爷们正有滋有味的看着，这种摸鱼的快感。

终于是让在舞台上忙活好多天的秦愤体会到了，甚至他的眼角竟泛起丝丝泪水。

累是真的累啊，不过倒挺锻炼人的。

“嘿嘿，小秦啊...别这么多愁善感..虽然一会儿你是不用上去唱了。”

“不过演唱会最后边...你可得好好和苏尘合作，那一首《一生有你》我这个老头子偷听过一次，很不错。”

不知何时，周华建就出现在秦愤的身后，轻轻拍着肩膀。

那个语重心长，那个为晚辈考虑啊。

不知道还以为是什么老爷爷呢。

不过周华建这个小动作却是被李宗胜猜出来了，不就是为在小辈的身上秀一波嘛。

至于这样？

哼。

冷哼一声，李宗胜闭上双眼不再去理会这个心眼子八百个的华建。

“华建大哥你严重了，你这么的年轻...怎么能说自己是老头子呢。”

“我看啊你和这个小伙子没什么两样，都是年轻人。”秦愤在听了周华建的话，随即也是恭维起来。

“哈哈哈，小秦果然懂我....你说的对，我也是年轻人。”

“也算得上小鲜肉了。”没有意外，周华建就是对自己一顿夸。

这让秦愤稍稍有些茫然了。

华建大哥这么谦虚的嘛，还真是不要脸啊....

不过他还没有多想多少，下一秒他就被周华建强行拉去吹牛逼...

看到这一幕，苏尘和罗大右笑了笑。

果然周华建的毛病又犯了。

感受到秦愤投过来求助的目光，苏尘摊了摊手示意无能为力，能夸就多夸一点吧。

正好对了华建大哥的胃口。

毕竟还是演唱会...几人闲聊的机会没有多少，紧接着就是众贯线几人上场...唱歌。

合唱。

一首首熟悉的歌曲被唱出来，现场的观众也是很激动。

演唱会能有不疯狂的。

随着时间的流逝...很快众贯线这一场演唱会接近了尾声....在众贯线四人最后合唱一首歌落幕后。

这场演唱会到这里就宣告结束了。

当许多歌迷站起身来，准备离开的时候....呼呼呼呼。

却听麦克风呼呼呼的声音响起，下一刻。

大屏幕上，只见缓缓出现两道身影...众人定睛看出....这不是苏尘和秦愤。

难道还有保留节目....当下看到苏尘重新站在台上。

现场彻底兴奋了。

“哦哦哦哦，我就知道这场演唱会不简单，哈哈赚到了。”

“不会是又有新歌吧。”

“好期待从苏尘大佬口中听到有新歌，这三个字啊。”

.....

现场一片嘈杂，尖叫声，掌声，议论声一大片一大片的响起。

不过下一秒现场却是安静下来，只见苏尘做了一个噤声的手势...现场顿时就一片寂静。

只见苏尘缓缓拿起麦克风，为什么上场的原因也传了出来。

这一次加歌就是单纯为了宣传，天宸工作室..her组合的新专辑。

“现场的各位大家可以帮忙宣传一下，her的新专辑。”

“所以现在...麻烦可以开直播的各位..打开你们的手机，现场直播...接下来将会给大家带来一首新歌。”

“《一生有你》”

轰——

话音落下，现场尖叫声连连...快要冲破天际了。

而与此同时，众贯线直播间也在这一刻开启直播，免费的。

同一时间，天宸工作室和苏尘的围脖也是转发了众贯线官方直播间。

短短几秒钟的时间，官方的直播间就涌入数十万人。

而且看这个趋势...人数还要往上暴涨。

舞台上，随着苏尘话音落下...工作人员搬上了早已经准备好的钢琴。

而且一旁的秦愤也是接过工作人员递过来的吉他。

看到这一幕，现场众人也是震惊了...难道这首歌是双人合唱曲目？

怎么秦愤这个阔少都背上吉他了。

....

----------------------------------------

第765章 一生有你

原本还以为秦愤只是上去站一站场子...没想到现在居然拿起了吉他吧。

该不会是伴奏吧。

在许多人猜测的同时，不知何时秦愤背好吉他...戴上一款金丝边的眼镜。

茂密的长发，眼镜一带...倒是显得有几分像读书人的样子。

不过这一幕却是震惊了许多人，包括正在看直播的秦愤老爸...眼睛睁大。

难以置信，原本秘书将手机递过来...说是什么少爷又要唱歌了，起初老爷子还不怎么在意。

不过当秦愤戴上眼镜，背上吉他，还别说倒是有点像愤青...像一个大学生。

“臭小子终于是走上了正道，你还别说这个样子倒是很帅嘛。”

“有老子当年半分风采！！”秦老爸此刻毫不吝啬的夸奖着。

甚至还将直播间分享进了家人群，老友群，公司群，反正有群...他都转发了，玩的不亦乐乎。

此刻直播间的人数还在蹭蹭往上涨...一方面苏尘和秦愤并没有开始唱。

反倒是稍微延后了一下准备时间，毕竟还有很多观众没有进来呢。

不过歌声伴奏还没有响起...现场却是炸开了锅。

“卧槽，这....这还是我在围脖上认识的秦愤，富二代，现在这么一看...简直就是一个优秀青年。”

“背着吉他，戴上斯文眼镜，秦愤这是打算考研啊，咳咳咳...错了，应该是和苏尘合唱这首《一生有你》”

“楼上的神特么考研，我看你是考研考坏脑子了，问我什么游戏最伤肝...那肯定是考研。”

“咳咳咳不是哥们聊正事呢，我有预感这首《一生有你》不单单是唱爱情，或许还有友情，亲情，不过大体我觉得还是以爱情为主，毕竟歌名太明了了。”

“不是..哥们你绝对是个语文课代表，这么会表达。”

“嘘嘘，大家都别说话了...好像要开始了...快看苏尘和秦愤居然背靠背坐在一起了。”

.......

现场不知是谁说了这么一声，许多人瞬间就目光望向大屏幕上。

只见此刻舞台上...苏尘坐在钢琴旁而秦愤则是坐在苏尘背后，二人背对着背。

在昏暗的灯光渲染下，这种黑白既视感的范围被拉的很大。

此刻舞台上的苏尘和秦愤二人，给人的感觉就像是一对挚友一样。

从小相识...一起读同一个大学，然后一起组乐队，玩音乐。

此时此刻，黄天化坐在舞台边缘...看着舞台上这一幕，眼眶都红了，咬着牙齿...酸的不行。

现在的他有些嫉妒秦愤了....此刻黄天化感觉：秦愤比他还要完美和苏尘搭档在一起。

不知道是不是错觉。

很快...舞台上传来秦愤那清澈的声音。

“《一生有你》，演唱者苏尘秦愤。”

“祝愿听到这首歌的人都找到你一生中那个最最最...爱，最好...最什么的人。”

“似水流年，时光匆匆，希望总有一个人一直陪着你走下去，不管是爱人，朋友..家人，都可以。”

秦愤的声音很轻，但却让现场乃至是屏幕前的人愣了一下。

一个一直陪伴你走下去的人...这一句真的很让人为之动容。

紧接着，舞台上...啪嗒一声。

灯光在秦愤话音落下后，彻底暗淡了下去，紧接着....

叮叮叮。

清脆的钢琴声悄无声息的响起...微微带着淡淡的伤感...说不上来的忧伤浮现在眼前。

啪嗒。

下一秒灯光照在苏尘身上，大屏幕上那轻轻飞舞的手指...缓缓落在琴弦。

让人看的不禁有些出神....

铛铛铛。

不多时另外一道灯光打开..秦愤轻弹着吉他，两种声音混合在一起是那么的融洽，但却不失伤感的旋律。

紧接着其他乐器进来...伴奏就变得更加富有感情。

只是短短十几秒的前奏，便是让现场乃至是直播间观众脸上浮现一抹淡淡的忧伤。

旋律虽然是伤感的，但极为流畅自然.....

听了不禁让人心神放松...在这个旋律下，不多时镜头集中在背靠背的苏尘二人身上。

下一刻。

苏尘那清脆的声音缓缓响起，唱响了第一声。

“因为梦见你离开，我从哭泣中醒来~~”

“看夜风吹过窗台~你能否感受我的爱~~”

呼~~

苏尘的声音刚刚响起，就让有一种如沐春风的感觉。

歌声是这么舒服，不过舒服中带了几分惆怅...因为这个歌词实在有些伤感。

梦见心爱的人离开...眼泪忍不住流了下来，这个夜注定是难眠了...男孩起来望着远方早已经漆黑的深夜。

春风划过脸庞，靠在窗台上...男孩的思绪却是在想着的是那个女孩。

仿佛这微风吹来的是...他们曾经的爱~~~

随着苏尘唱完这几句，一直轻弹着吉他的秦愤也是缓缓靠近麦克风.....轻轻唱响了下一段。

“等到老去那一天~~（一天），你是否还在我身边~~（身边）。”

“看那些誓言谎言，随往事慢慢飘散~~~(飘散)~~”

秦愤的声音略微带着些些沙哑和深沉，不过在苏尘的和声下。

却是让人听的那么舒服...

歌词也是让人听沉默了...唱到这，众人哪里还听不出来啊。

等到老去的那一天...爱人，朋友是不是还在身边，以前经历的往事，誓言..种种。

不知道是否还有机会在一起诉说着...聊着天。

听着听着...在这个淡淡忧伤的旋律下，不少人脸上都带着一抹伤感的神色。

现场每一个人，谁没有真心爱过的伴侣，一起走过青葱岁月的朋友，甚至是家人。

这一刻...原本轻轻摇晃的荧光棒，在这一刻稍稍有些停顿了。

不管是歌词，还是苏尘和秦愤的歌声...都是那么的真挚，仿佛昨日的人和故事在这一刻涌入记忆中。

.........

----------------------------------------

第766章 多少人曾爱慕你年轻时的容颜

镜头扫过，此刻还没有进入副歌..在主歌的铺垫下，不少现场的观众脸上多了几分淡淡的忧伤。

啪嗒啪嗒。

伴随着舞台上灯光全部照亮，同一时刻...伴奏也是多了几分激荡。

铛铛铛....

伴随着钢琴和吉他声的递进，歌曲也是进入到了副歌部分。

“多少人曾爱慕你年轻时的容颜。”

“可知谁愿承受岁月无情的变迁。”

“多少人曾在你生命中来了又还。”

“可知一生有你我都陪在你身边~~~”

铛铛铛。

轰--

副歌响起，苏尘那清脆的声音...以及秦愤那轻轻哼唱。

没有像其他歌曲一样，副歌无比高音，激昂...

苏尘和秦愤的声音却是那么的平淡，清晰...听的很是让人为之动容。

让人陷入了深深的回忆，甚至都有些感怀起来....

是啊。

年轻的时候多少男孩子欣赏，爱慕漂亮女孩的容颜，但等到女孩老去...容颜不在了。

又有几个人会记得。

岁月的变迁没有人可以抵挡住，或许年轻时引以为傲的容颜...在岁月面前不值一提。

在真心的朋友也会老去，在相爱的恋人也会容颜尽毁在岁月流逝面前。

当那一天到来的时候...你是否还在她的身边，是否还对她一直好下去。

这一切一切的....都让在场甚至屏幕前的观众陷入了深深的思考。

回忆着以前的种种...

在这舒缓的间奏下，现场有不少人在这首歌的影响下，发自内心的喃喃自语。

“择一人深爱，陪一人终老。余生有你，此生无求，庆华我爱你！！”

“老大这么多年不见面，不知道你过得还好嘛，我还记得我们一起炸牛粪，偷看寡妇洗澡...呵呵呵。”

“一生有你...老伴不知道你老后，我是否对你依然。”1

“年轻时总喜欢和兄弟挥洒着青春...玩着男孩间的游戏，不过现在...阿珍我只想和你一起走到老。”

......

这些发自内心的时候，有些人望着天花板傻傻笑着，有些目光呆愣望向前方。

不过当周围的人听到后，却是没有去嘲笑他们...

因为他们没有资格嘲笑，这些发自内心的话，往往最是让人共情。

舞台上，此刻的苏尘和秦愤二人依旧是背对背靠着。

随着间奏的缓缓推进，第二段主歌到了。

“因为梦见你离开，我从哭泣中醒来~~”

.......

“等到老去那一天，你是否还在我身边~~~”

.....

叮叮叮，主歌一点一滴唱着。

现场的观众也是十分配合，挥舞着手中的荧光棒...跟着这个舒缓的旋律轻轻摇摆起来。

默契的没有发出声音，尖叫，安静的听着。

听着紧随而来的副歌...听着那一句百听不厌的歌词。

“多少人曾爱慕你年轻时的容颜。”

“可知谁愿承受岁月无情的变迁。”

“多少人曾在你生命中来了又还。”

“可知一生有你我都陪在你身边....”

清脆的副歌又在一遍响起，不过给人的感觉却是又不同。

前面是想到那个挚友和恋人，发誓一定长长久久在一起，不过在听一遍...似乎和恋人挚友就这样平平淡淡下去也挺好。

不要轰轰烈烈，只求一生无悔。

正在很多人陷入沉思，回忆的时候，只听伴奏的声音猛的极为急促起来。

鼓声，吉他和琴声在一刻都是高高往上扬。

甚至苏尘和秦愤二人的歌声也是往上升了好几个调！！！

“当所有一切都已看平淡。”

“是否有一种坚持还留在心间。”

“呼哦~~ 哦~~”

“哦~~~”

几乎是同一时刻，苏尘那沙哑的高音...伴随着秦愤的哼唱在一刻尽数爆发。

与此同时原本背对背坐着的二人也站了起来。

拿着麦克风，朝着底下的观众唱出一阵阵高音...

这一刻就像是心底压抑许久的思绪，瞬间就爆发出来.....

不过还没有完，苏尘和秦愤合唱的高音还在继续...往上涨....

“呼哦~~哦！！”

“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁。”

“多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边。”

“多少人曾爱慕你年轻时的容颜....”

.....

“多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边。”

“可知一生有你我都陪在你身边~~~”

“呼~~~~”

轰——-

陡然间爆发出的高潮...苏尘和秦愤二人的完美搭档，瞬间这个声音就充斥在整个演唱会现场。

如同山河海啸的波澜，不同的是它让人无比激动。

从最初开始的伤感，到现在的难以忘怀...可以说这首歌唱到了众人的心坎里面去了。

哦不对，应该是唱到观众青春岁月里面去了。

一句句多少人曾爱慕的容颜，在到有我伴在你身边...

每每唱一下都是在冲击着众人那荡漾的心田。

此刻原本强行让自己平静下来的黄天化再也平静不下来了，当副歌响起的那一刻。

出人意料的是...他想到了和苏尘在大学四年的点点滴滴，有苦有甜有笑。

黄天化第一时间想到的是大学四年，苏尘这个挚友，而不是现在李紫涵这个恋人。

这个想法倒是让他稍稍一惊。

“卧槽，这不应该啊，不应该想到的是紫涵嘛，怎么会是苏尘。”

“难道我弯了？”想到这黄天化浑身直打哆嗦...鸡皮疙瘩都起来了。

“呜呜不对，应该是苏尘对我太好了，特别是大学四年里....”

“特么的，我怎么想到这个啊，我也真是贱！！！不应该想到的是这首歌本来是我和苏尘唱的嘛。”

黄天化笑着自言自语，然后就在其余三位老大哥的目光下，轻轻扇了自己的脸。

这一幕虽然很奇怪，但三位老大哥并未多想其他的东西...被这首《一生有你》感染很正常。

因为....现场早已经被这首歌杀穿了。

...

----------------------------------------

第767章 感动就感动呗，你靠我身上，我是真的不敢动

此刻。

不仅仅是三位老大哥和黄天化泪眼婆娑，现场大部分观众都是如此。

这首《一生有你》初听稍稍有伤感，甚至是不自觉的产生淡淡的忧伤。

但只要你在听的话，副歌那一句‘多少人曾爱慕你年轻的容颜’响起后....有的不再是伤感。

更多的是对于往事的回忆，对于青春的回忆。

一生有你...这个你，大部分人此刻想的是身边的恋人，不过这个你也可以是朋友，毕竟这个世界单身的朋友还是很多的。

叮叮叮~~~

舞台上伴随着苏尘双手离开琴键，这首一生有你到这里就结束了。

下一秒。

背靠背的苏尘和秦愤站起身来，笑着朝底下观众挥手，朝着镜头挥手。

淡淡的笑容，笑的是如此真挚。

随后。

在众人众目睽睽之下...苏尘和秦愤对视一眼，随即彼此缓缓给对方来了一个熊抱。

就仿佛是两个离别多年，再次相逢，挚友间的拥抱。

看到这一幕。

啪啪啪。

现场顿时就响起阵阵掌声。

好好好！！

在掌声雷动下，不少的观众也大声称好...轻轻抹去脸上的泪水。

掌声过后...现场的观众就彻底沸腾了，直播间更是弹幕涌动。

“呜呜呜，谁知道我此刻的心情.0.0，副歌响起来那一刻..我真的好想哭，好看的皮囊千篇一律，但真心对你的人却是很少。”

“苏尘...秦愤这两人唱的实在是太好了，特别是苏尘身上那股淡淡的君子气息...真的让人折服。”

“一生有你...是啊多少人曾经对自己付出过，阿强对不起我们错过了。”

“旁边的姐妹你先别伤心，我也错过了一个叫阿强的男人...唉，我也哭一会。”

“卧槽你们两个不会说的是同一个人吧，阿强不会是渣男吧，正好我叫刘伟强...不会是我吧。”

“滚滚滚...”

此刻舞台底下，不少观众嘴角带着笑容...尽管相互不认识，但也相互调侃起来。

氛围也是极为融洽。

经过前面的短时间沉寂...现场不少人不再显得那么忧伤...歌曲唱完回忆也就差不多结束了，青春也就走远了。

不过相较于现场喜笑颜开的画面...此刻的官方直播间...那可谓是牛鬼神蛇...各路大神都纷纷跳了出来。

这让黄天化捧着个手机，都看呆了。

他喜欢看直播间的弹幕，因为有意思...不过这一次却是让他震惊了。

“这...特么的有课代表就算了，怎么还现场cpdd上了？”

“离谱。”

看着极快闪动的cpdd，黄天化忍不住小声嘀咕起来。

此刻直播间的现状是这样的....开始还好...只不过后面渐渐离谱。

“卧槽，《一生有你》这首歌也太好听了吧，我要循环播放..大家别拦我。”

“咳咳咳，楼上的哥们特么的没有人拦着你啊。”

“大家静一静...身为语文课代表，我说两句：

富有弹性的钢琴前奏响起，给人以冲动又令人沉浸其中，从最初的感伤到高潮有感怀，忘记的，是动人的歌词与自然的旋律。留下的是晶莹的泪水与青涩的笑容。

或许它会淹没在阳光灿烂的街头，但在夜月的风中，它会像郁金香一样弥漫在空中，随风飘散，钻入你我卸下防备的心房之中，让我们去接受青春的洗礼。一生有你，喜欢苏尘的乐友们，把这首歌送给你们。”

“卧槽，楼上的哥们你说的有水准...只不过下次别打这么多字了，占屏幕，虽然你是超级会员但我看的难受。”

“咳咳咳，这算什么...看我这个数学课代表给你们浓缩一下：始于心甘情愿，终于愿赌服输，珍惜所有的不期而遇，看淡所有的不辞而别，听懂掌声！！”

“六六六啊，哥们你特么这是数学课代表？这简直就是学化学的..浓缩的都是精华。”

“这位兄弟总结的太好了，男女间开始慢慢了解..到后来结婚...这其实算得上一场赌博...六，┭┮﹏┭┮不过我到现在还没有女朋友啊。”

“一生有你，┭┮﹏┭┮楼上的哥们我也没有女朋友啊，cpdd。”

“cpdd，哪怕是来个男人..变声器也可以接受啊。”

“cpdd”

“cpdd!!”

.....

“别特么dd了，我是来听歌的...怎么就cpdd上了呢，晕。”

....

顿时间，直播间的氛围大变...这也就是黄天化极为无语的地方，这特么都能cpdd上了。

六。

看着满屏幕的cpdd，黄天化也没有了看弹幕的心思了，抬头望向舞台上。

只见...此刻秦愤放下了手中的吉他，拿起话筒，一脸真挚的望向镜头，脸上划过点滴泪水。

“爸！！我知道你在屏幕前看着我！！”

“一生有你...老爸你就是那个‘你’，祝愿你能活久一点！！”

“谢谢各位，我就说这么多了。”

说完，秦愤擦了擦眼中的泪水，转身离开...只留下一抹颇为潇洒的身影。

这一幕，这几句话。

好家伙，瞬间就让现场乃至是直播间的观众震耳入聋...牛逼。

此刻在听完这首歌..大多数人想到的是恋人，朋友...他们没有想到这位富二代。

除了场上的苏尘，接下来就是他的爸爸。

这格局，这气魄。

真不愧是富二代，活该人家得到他老爸的钱...就这么一个儿子有哪一个老爸不喜欢？

花点钱怎么了？老爸愿意。

“呜呜呜，小刘...刘秘书，呜呜呜，我儿终于出息了，我哭了。”

“这小子第一个想到的人是我，不枉费我这么多年给了他这么多钱，值了！！”

“呜呜呜！！”

“小刘让我康康奈子...安慰一下我这个脆弱的心灵。”

“对了小刘一会儿让老王再打一千万给我儿子.....”说话间，原本拿着手机一脸感慨的秦老爸。

直接就是投身到他的秘书身上了。

这顿时就让刘秘书十分无语...感动就感动呗，靠在她身上干什么.

她现在是真的不敢动啊！！！

唉。

只能好好安抚这个受伤的老爷了，刘秘书摸了摸他的头发。

“好..去你的办公室！！”

...................（省略三百字）

----------------------------------------

第768章 还有新歌，国风！

相较于秦愤老爸的‘感动’....此刻的苏尘整个人有些不好了。

这秦愤太会说了吧，还有说就说了..转身离开。

说了这么一番话，把他留在舞台上算个什么意思。

不过下一刻苏尘不敢在多想下去了...因为他能感受到现场几乎大部分观众都将疑惑的目光望向苏尘。

很是期待苏尘接下来的话，毕竟秦愤都说了他一生有你的你是自己的老爹。

那苏尘呢？

“我靠，没有想到这个富二代唱歌好听就算了，居然还这么爱自己的老爸，让我十分汗颜呐。”

“嘿嘿不愧是二代哥，美女随时都有老爹可就一个啊。”

“嘻嘻不知道苏尘大佬心中最在意的人会是谁，秦愤都说了...他应该也会说吧。”

“嘘嘘，大家都别说话，我们就这么看着苏尘大佬...看看他怎么说。”

“不是旁边的哥们还嘘嘘个屁，直接喊啊，苏尘大佬你最在意的人是谁！！！”

......

好家伙原本还比较安静的现场，不知道被那个大哥喊了这么一嗓子。

现场全部躁动起来了...纷纷跟着喊，附和着。

此刻的苏尘也是满脸的黑线...这什么跟什么，最在意的人是谁...有点隐私了。

听着底下歌迷的呼喊声，不知不觉中...苏尘脑海中闪过一道倩影。

咳咳咳。

“现场的歌迷朋友，我心底就在意的人是谁大家不都知道嘛。”

“嘿嘿明知故问...”

“不可取哦！！”

随后....苏尘朝着底下的观众轻咳了几声，老脸一红。

大屏幕清晰的展示着苏尘大佬这一面。

不少苏尘的热衷粉丝当然知道是谁了，除了赵清若...还能是谁。

不过现场也有不少不知道的，还在继续追问着苏尘呢....不过这些苏尘倒是没有过多的理会。

转而望向另外一边的观众，笑了笑道。

“现场的歌迷朋友，这个话题我们先跳过...感兴趣的可以在我的围脖下猜一猜。”

“刚刚那一首歌，《一生有你》很好听吧，好听的话大家多多关注her的新专辑。”

“里面的歌更好听，更精彩。”

当然苏尘也没有忘了临时加歌的目的是什么，苏尘此时又多提了一句。

倒是让不少人记住了'her'这个名字。

“唉，不过相信现场的歌迷朋友也知道我苏尘的风格....一首新歌怎么够呢？”

“况且还是合唱的...正所谓好事成双。”

“大家说再来一首新歌好不好，大声告诉我！！”说着，苏尘话筒往外一仰。

顿时。

现场尖叫连连...直播间更是炸开了锅。

忽然还有新歌，还有这好事。

这简直是撞大运了，而且还是免费的.....

“哦哦哦哦，一giao我嘞giao，苏尘大佬牛逼！！”

“哦嘞给，苏尘大佬不愧是最冲粉丝的歌手...支持，再来一首怎么够，嘿嘿..再来七八首我都愿意。”

“呜呜呜，谁懂啊，还没有从刚刚那一首《一生有你》中缓过来...又来一首更加好听的，大气。”

......

听着底下歌迷朋友的欢呼声，苏尘发自内心的笑了笑。

“不过这是最后一首新歌了，时间也不早了...大家都要休息了，不过我还是要介绍这一首歌的。”

“咳咳，相信很多歌迷朋友都是因为国风歌曲认识我的...不管是青花瓷，还是红尘客栈...发如雪，这些叫的上名的歌曲，还是其他....”

“我相信现场很多人很喜欢国风歌曲，那么...接下来我就来唱一首全新的国风歌曲，送给现场每一位朋友。”

“好废话不多说，最后这首歌..歌名《东风破》！！”

不过请各位稍等片刻，给我们的乐手老师一点准备时间，同时也给我点时间。”

苏尘话音落下，啪嗒。

舞台就瞬间暗淡下来，与此同时苏尘也往后走...开始准备起来。

东风破，这首歌可谓是国风歌曲集大成的一首好歌。

苏尘当然要好好的准备一番。

伴随着苏尘话音落下，灯光暗淡...现场观众的尖叫声依旧不减，甚至是更加大了。

“哦哦哦哦哦，国风歌曲....这简直是不敢想象！！”

“卧槽苏尘大佬这次是下血本了，连国风歌曲都搬出来了...大家也别辜负了苏尘大佬一片心意，大家记得去为her的专辑点点赞。”

“买买，上线就买。”

“东风破，这个歌名真的好听，就跟青花瓷一样很好听...这绝对是一首不错的国风歌曲。”

“东风破？这怎么听的像英雄技能的名字听。”

“哥们你在乱说什么，不会说就别说，好好待着...什么技能，扯淡。”

......

与此同时，舞台边缘处...

在听苏尘要唱国风歌曲，三位老大哥也是被小小的震惊了一下。

他们没有想到苏尘居然这么舍得下本钱....要是换做他们绝对不会在演唱会上这种高质量歌曲的第一次。

毕竟这怎么也算得上作品了。

更何况苏尘的国风歌曲本来就好听，再加上还是苏尘本人唱...这简直就是王炸了。

“唉，阿尘还是年轻啊....算了年轻人狂一点没有问题。”

“宗胜大哥...别感叹了，苏尘什么性格你还不知道嘛，不过话说回来....真的好久没有听苏尘老弟唱国风歌曲了，倒是有点小期待呢。”说着周华建夹了夹屁股。

稍稍有些紧张起来，不知道为什么。

.....

----------------------------------------

第769章 ‘壁咚’，该不会真的有那方面的嗜好吧？

“呵呵，华建你总算说了一句人话了，苏尘的国风歌曲确实好听，不过这小子和我一样。”

“一样舍得在演唱会上唱新歌给观众听。”

“《无名的人》哥俩个唱的，这首不错吧，我这个老头子舍得吧。”说到这，罗大右摸了摸那有些刺手的胡须。

颇有些高兴。

不过对此，李宗胜和周华建的眼神很是默契，都瞥了瞥罗大右。

“不要脸！！”

.....

相较于三位老大哥在这闲话长谈...隔壁几米的地方情况就不同了。

秦愤刚一下来，吉他都还背在肩上呢...好家伙。

刚一下来就被黄天化‘壁咚’在栏杆上了...这让秦愤措手不及。

黄哥这是搞的那样？

难道黄哥贼心不死？还是喜欢上那一口了？

不对啊，黄哥不应该去找宗胜大哥嘛，毕竟他们两人如果真成的话...也不失为一桩美谈。

想到这里，秦愤不禁老脸一红，不过感受到黄天化那灼热的目光，还是略微有点尴尬。

“那什么....黄哥你想干什么...先说好哦，我可不是gay。”

黄天化：“.....”

听到秦愤这下意识的话，在看看秦愤此刻的反应，黄天化脸都黑了。

这小子整天都是这样想他的嘛。

真的是...可恶啊。

秦愤刚一开口，就顿时让黄天化有些不知道怎么开口了。

原本还想狠狠谴责一下...秦愤抢了这一首《一生有你》，不过当秦愤说出这一句话。

他愣了足足有十几秒，壁咚的手也不自觉的收了回来。

过了好半晌。

“没什么...秦少你在上面唱的不错，这算是我表扬你的了。”

“嗯，就这样吧，好好听苏尘唱歌...国风歌曲，你应该喜欢。”说完，黄天化一脸惋惜。

轻轻拍了拍秦愤的肩膀，随即便一个人朝远处走...

看到这一幕，秦愤一时间不知道该说什么...看着黄哥这落寞的身影。

“唉，黄哥这应该是伤心了，毕竟被我抢了这一首《一生有你》。”

看到这，秦愤长叹了一口气。

不过很快他就发现问题了....

“卧槽，不是将我壁咚在这算什么奖励？该不会.....”

“该不会黄哥真的有那方面的嗜好吧。”此刻秦愤心底升起了这个念头，嘴巴张的老大。

再次望向黄天化那落寞的背影，感概就变的不一样。

此刻秦愤只觉得黄天化绝对在憋着什么屁！！

就当秦愤看的出神的时候，忽然一双大手搭在他的肩膀上。

下意识间，条件反射。

秦愤连连后退好几步，而这双手的主人...李宗胜看着这咋咋呼呼的小秦。

一脸的疑惑，这是玩的哪一出？

“哦...原来是宗胜大哥啊，我还以为是黄哥呢，吓我一跳。”回过神来，秦愤望着李宗胜略微有些不好意思起来。

刚刚他实在想的太入迷了，还以为黄哥突然就出现在后面。

有鬼呢。

李宗胜认真盯着秦愤，一脸子疑惑，指了指二人面前还在emo的黄天化。

“不是，小秦你到底在想些什么呢，小黄在你前面呢。”

“怎么可能突然就出现在你后面，想啥呢，难道你还真以为这个世界上有鬼？”

“唉，算了不说这个了。”

说着李宗胜摆了摆手，不想在继续说下去，不过下一刻他立即来到秦愤身侧，轻声耳语道。

“小秦刚刚你唱的那一首《一生有你》不错，很有水平...”

“哦对了，刚刚你和小黄说了什么..他为什么要壁咚你...怎么就变成小黄又突然变成这个愁眉苦脸的样子了。”

“小秦小声的跟我说一下！！”

嚯。

听完此话，秦愤一脸难以置信的望着李宗胜。

好家伙。

夸他唱的歌就几个字，很有水平....而轮到问黄天化的事情，足足说了这么多。

秦愤此刻双眼瞪的贼大，紧紧的盯着李宗胜。

“咳咳咳，别这么看着我啊，小秦。”被这么盯着，李宗胜也是老脸一红。

唉。

看了看李宗胜那继续刨根问底的神色，随后秦愤也只得将刚刚发生的事情说了一遍。

不过...gay的事情倒是省略了。

他可不想被李大哥给惦记上。

“这样啊，小秦谢了！！”李宗胜听完后略微有些失落，轻轻拍了拍秦愤的肩膀。

没有再多说什么了。

反而是不知何时...一旁的周华建和罗大右早已经摸到秦愤二人身前。

正当李宗胜一脸失神的时候...只听周华建突如其来的一声。

“在这嘀嘀咕咕，干嘛呢。”

“是不是在背后说我坏话呢。”

“卧槽！！华建你小子走路没有声音是吧，吓我一大跳。”

“啊？宗胜大哥是你思考太认真了吧，到底什么事情...要不要，放不方便，在这里说一下，我和大右哥给你分析分析。”周华建饶有深意的挑了挑眉。

那一脸吃瓜，八卦的样子。

看的李宗胜心底直发毛。

“去去去去，你小子滚一边....对了，阿尘这边应该准备的差不多了。”

“国风歌曲，我们还是好好听一听的。”

说着说着李宗胜就将话题给引到苏尘身上来。

见状，周华建还不死心...刚想继续问下去，却是被罗大右给拦下来了。

指了指舞台中央，示意不要在说话了。

与此同时，舞台上。

借助昏暗的灯光，依稀可以看见有不少人在舞台上走动着。

其中苏尘便坐在舞台中央，那一架差不多两米长的古筝是那么的耀眼。

而且一旁还有不少古典的乐器，二胡..琵琶..这些古典乐器的乐手也环绕在苏尘周围。

当然架子鼓也是少不了的。

看到大屏幕出现的这一幕，还没有奏响音乐呢。

一股古典的国风韵味直面扑来，无他...这几种乐器实在是太有魅力。

古筝，二胡一出在配上苏尘，就知道这绝对是一首不错的国风歌曲。

而且这一次还有琵琶...有预感。

这首《东风破》绝对要炸。

........

----------------------------------------

第770章 《东风破》

伴奏还未响，现场却是率先躁动起来了，尖叫声，欢呼声不止。

“哦哦哦哦！！”

“苏尘大佬牛逼，好久没有看到苏尘弹古筝了...上一次还是在上一次。”

“不是哥们什么叫上一次还是上一次，上一次苏尘亲自弹古筝是唱《青花瓷》的时候..我有预感接下来的这首歌绝对要爆。”

“爆不爆我不知道，我只知道二胡一响...其他乐器都得退下。”

“琵琶？倒是很久没有看到这个乐器了。”

......

苏尘的身影只是刚刚一出现，便是引得现场众人的议论纷纷了。

现场都是如此了，更别提直播间了..弹幕滚动，快的都看不清了。

不过这一切都和舞台上的苏尘无关。

昏暗的灯光下，苏尘轻轻抚了抚这把古筝...随后目光就望向身后的乐手。

不多时，鼓手，键盘，二胡，琵琶手都各自点了点头。

见状，苏尘也不再过多耽搁...心领神会也默契的点了点头。

啪嗒。

下一秒，原本昏暗的舞台瞬间就变得些许明亮起来...紧接着在观众的尖叫声下。

前奏。

缓缓响起。

叮叮叮~~

一阵悠扬婉转却又不失古朴的琴声伴随着古筝响起....

前奏只是刚刚响起，瞬间原本尖叫连连的现场顿时一片安静。

无疑有他。

大部分人都被这优美而极具国风的伴奏给吸引了。

好的歌曲往往就是这样，能让原本吵闹的现场瞬间安静下来。

《东风破》正是这一类歌曲。

此刻几乎现场所有人的目光都落在苏尘身上..落在大屏幕上。

而李宗胜这三位老音乐家...在听到前奏后，眼神就是一窒...这前奏绝了，真尼玛的好听。

此刻的周华建真的想大声喊出来。

不过他怕破坏这静谧的氛围，捂着嘴巴...不敢发一言，生怕错过。

随着鼓点的缓缓进入..若有若无的琵琶声...不多时，苏尘缓缓靠近麦克风轻轻唱了起来。

“一盏离愁 孤单伫立在窗口。”

“我在门后 假装你人还没走。”

“旧地如重游 月圆更寂寞。”

“夜半清醒的烛火不忍苛责我~~”

咚。

只是简短的几句。

苏尘那低沉的嗓音，烘托的很是到位..效果更是立竿见影。

现场很多人都是微微一愣，这歌词这歌声...实在是太有魔力了。

抬着头望向大屏幕，看着苏尘，轻声低语...

“这...这苏尘唱的实在是太好了，很国风。”

“这歌词...这特么还是歌词嘛，简直像是在写诗一样..还有这旋律真的很美。”

“哦哦哦，听着这歌词我仿佛置身在古代一样...置身在古代的书桌前..青案古墨，尽管夜半时分也在点灯夜读。”

.....

正如歌词里的一样，不忍苛责...底下观众的声音不大，也不敢大。

只是几秒钟..声音就谈下去了。

不过还是有不少人举着手机，拍摄着....

这一切苏尘都不在乎，舞台上..苏尘依旧在轻弹着古筝..悠扬婉转的旋律充斥着现场。

不多时苏尘也是缓缓唱响第二段主歌...

“一壶漂泊 浪迹天涯难入喉。”

“你走之后 酒暖回忆思念瘦。”

“水向东流 时间怎么偷。”

“花开就一次成熟 我却错过~~~”

哗——

在听到这一段主歌...和上面一段段狠狠的对应。

此刻现场的观众无不是震惊不已，一脸的享受...能听到这种音乐简直就是三生有幸。

一壶漂泊..浪迹天涯。

这是很多人对于古代江湖侠客的印象..不过此时在歌中却没有那种浪迹天涯无牵无挂的滋味在其中。

反而是多了几分牵挂，多了一分思念。

酒暖回忆思念瘦...这一句写的实在是太好了，简直就是神来一笔。

仿佛在告诉着众人....浪迹天涯的游子喝的不是酒，而是家乡无尽的思念。

接下来的时间怎么偷更是很好承接上面这两句...时间就这么多，家里的父母老去..甚至是死去。

就像是花开只有一次..人的生命也就只有一次。

而这位浪迹天涯却是错过了这最为珍贵的一次，人生最为难过的就是不能在双亲床前尽忠...不能再见双亲最后一面。

不管此刻苏尘唱的是不是双亲，亦或者恋人...

但效果都是一样的...几乎现场的大部分人都狠狠共情了，脸上那忧郁的表情就是最好的见证。

正所谓...花有重开日，人无在少年！！

现场。

镜头扫过，不少观众的脸上泪眼婆娑...不知道想起了什么...

不过很快镜头就再次给到苏尘身上..因为..副歌部分到了。

咚咚咚。

伴随着鼓点声响起..副歌起，此刻的苏尘也是闭上双眼，低沉的嗓音，倾情唱着。

铛铛铛，同一时间琵琶声响起..时重时轻，很有感觉。

“谁在用琵琶弹奏 一曲东风破。”

“岁月在墙上剥落 看见小时候。”

“犹记得那年我们都还很年幼。”

“而如今琴声幽幽 我的等候你没听过。”

“谁在用琵琶弹奏 一曲东风破。”

“枫叶将故事染色 结局我看透。”

“篱笆外的古道我牵着你走过。”

“荒烟漫草的年头 就连分手都很沉默....”

“.....呜呜呜~~”

随着副歌的响起..在到现在，到了这个间奏时间...二胡响起的这一刻。

原本安静听着的众人顿时就炸了。

二胡，在这个安静的现场，在这间奏...就像是一块大石头丢向湖面，爆发阵阵涟漪。

“这....这是什么神仙歌曲啊...副歌也太好听了吧，琵琶声若有若无，好好好，实在是太好听了。”

“二胡...还得是二胡啊，原本就悲伤的思绪..一下子就被无限放大了，阿珍你还好吗..我不是故意要分手的。”

“副歌足以匹敌任何歌曲了，苏尘大佬唱的哪里是歌啊，他简直就是一个诗人。”

.....

----------------------------------------

第771章 苏尘这一代人的青春

“吗的，苏尘大佬这首《东风破》实在是太好听了，特别是二胡响起的那一刻..我鸡皮疙瘩都起来了，可惜啊...拉二胡这位老师不戴上黑色眼镜。”

“卧槽...哥们你是真敢说啊，你是不是以为拉二胡都是瞎子？开什么玩笑，不要先入为主。”

“嘿嘿，你们别吵了..我来说两句...二胡响起的那一下，凄凉的感觉一下子就上来，心里拔凉拔凉的，但却莫名有些伤感不知何处伤感。”

......

现场不少观众趁着这个间奏，特别是二胡响起那一刻都是情不自禁的说着，应和着。

副歌的歌词写的就像是诗一样，一样的好听。

当苏尘唱响的时候，不知为何它给人一种稍稍有些悲凉的感觉。

与此同时。

原本还在emo的黄天化在听到苏尘唱的这一段副歌...整个人也是愣了一下。

岁月刻在墙上，分手都很沉默....

呵呵呵。

“是啊，不管是友情还是爱情..总会有失去消失的那一天，谁在弹一曲东风破？”

“苏尘还是你懂我...算了，苏尘都给我写了这么多首歌了，我还跟秦愤吃什么醋。”

“枫叶散落，苏尘我们是朋友就好了，珍惜现在的每一天吧。”说到这，黄天化轻叹了口气。

望着舞台上轻弹着古筝的苏尘，他看愣神了。

心底不知道在想着什么...或许在想着曾经和苏尘的大学四年，亦或者是在想着李紫涵。

不过这一切都不重要了...

此刻黄天化这一变化，心态的转变，并没有被秦愤几人发现，因为此刻的他们目光全在苏尘身上。

不过唯独李宗胜除外....目光时不时的在舞台和黄天化间切换。

当下。

他看到黄天化的变化也是一愣，这小子什么时候想通的？

这么快？

原本李宗胜还想着去安慰一下...没想到黄天化这么快就走出来了。

正当李宗胜还想继续思考下去...这是为什么。

不过下一秒，二胡声停止...苏尘那低沉的歌声再度唱响。

“一壶漂泊 浪迹天涯难入喉。”

“你走之后 酒暖回忆思念瘦。”

“水向东流 时间怎么偷。”

“花开就一次成熟 我却错过~~”

主歌再一次的响起...

再次听到这一段，此刻众人的想法却是又不同了。

这一刻他们想的不再是在外漂泊的游子，而是身处在大城市..独自一人从偏远地方前来这里打工的他们。

感同身受。

用时间换取金钱，换取所谓的生活。

尽管他们不想换...但是生活逼着所有人换...不过富二代却是除外。

花开一次成熟....

人生的最重要的选择，最重要的人只有一次，一旦错过了...就是错过了。

铛铛铛。

古筝还在铛铛的响着，不过现场乃至是直播间的观众都是陷入了深深的沉默。

不多时，伴随着旋律的缓缓推进。

副歌再一次响起，还是和前面一样...副歌没有高音，有的只是苏尘情绪的投入。

“谁在用琵琶弹奏 一曲东风破。”

“岁月在墙上剥落 看见小时候。”

“犹记得那年我们都还很年幼。”

“而如今琴声幽幽 我的等候你没听过....”

.........

“荒烟漫草的年头 就连分手都~~~”

唱到这...最后的沉默没有落下去....

只听周遭的伴奏变的更加凝重，激烈...歌声一转，苏尘再度唱响一遍。

“谁在用琵琶弹奏 一曲东风破。”

“枫叶将故事染色 结局我看透。”

“篱笆外的古道我牵着你走过。”

“荒烟漫草的年头，就连分手都很沉默~~~”

“沉默~~~”

....

歌曲唱到这，古筝的声停了。

苏尘的双手也缓缓离开琴弦上，此刻场上只剩下那凄凉的二胡....以及那若有若无的琵琶声。

在这一刻。

现场一片沉默。

全都在安安静静的听着，听着这一段二胡声...悠扬婉转，但却带着浓浓的悲伤。

仿佛此刻这二胡就是在替他们说着，此刻观众的情绪。

落寞，委婉.....

哦一同还有的就是那铛铛铛的钢琴声...在这一刻显得是那么的凝重。

明明前面的《一生有你》还是很真挚，青春。

但在《东风破》唱完后，结束的这一刻。

现场几万人不约而同的沉默了，望着大屏幕呆呆的看着苏尘，看着那一张冷峻的侧脸。1

十秒钟。

30秒。

直到一分钟过去了，原本沉寂的现场才响起稀稀疏疏的掌声。

不过紧接着就变得如同浪潮般洪大，掌声雷动。

一同伴随的还有，现场观众那真挚的话语。

“好好好，唱的实在是太好了，呜呜呜，对不起苏尘大佬我哭了。”

“神仙编曲，诗一般的歌词，这首《东风破》足以和《青花瓷》一争高下了。”

“二胡那段真的太经典了，不愧是苏尘大佬，每个音符都有很强的辨识度，这是属于苏尘的符号，是属于我们这代见证苏尘时代的人，这也代表着我们的青春。”

“兄弟你这一句话，哥们我认同了，苏尘大佬简直就是我们的青春。”

“果然国风还得是看苏尘大佬，青春嘛，或许过了十几年，我们就得怀念了，怀念苏尘大佬的歌曲。”

.......

现场近乎所有的年轻人都在高呼青春。

高呼着苏尘就是他们的青春，这一刻...舞台上的苏尘露出一抹微笑。

“青春嘛。”

“呵呵，短短两年...我就被认为是年轻人的青春，或许不久我真的可以追赶的上周天王的脚步。”

此刻苏尘心底是这么想着...不过这个周天王可不是现在这个世界的周天王。

而是前世，那个很多人青春的偶像...不对应该不是偶像，而是陪伴着。

不管是情歌，还是国风，它都陪着一代人走过每一个情深，emo的夜。

想到这，苏尘情不自禁的长呼出一口气...望着头顶的苍穹，久久不语。

......

----------------------------------------

第772章 这些字我都认识，但连在一起？这是弄啥嘞

而就在苏尘沉默的片刻时间。

缓过来的黄天化，听着舞台下众人高呼着青春，苏尘是他们青春的同时。

轻轻摇了摇头。

“青春嘛，没想到苏尘在年轻一代中有这么高的位置了，我黄天化什么时候也能成为他们的青春。”

“虽然不想承认，但他奶奶的苏尘这小子怎么就这么厉害呢。”

“算了，我还是去直播间看看弹幕了，看看网上的人怎么说。”稍稍感慨两句，随即黄天化就再次打开直播间。

下一秒，看着满屏幕的文字。

好家伙。

黄天化惊呆了，什么玩意，这怎么还文艺上了？

现场的观众在高喊青春，直播间的观众则是清一色的点评...清一色的语文课代表。

不知道的还以为进错直播间了呢，这特么上百万的在线观众...起码有十几万都是课代表。

最最最关键的是...这些人还喜欢发弹幕。

此刻一时间，搞的黄天化一阵无语：“这特么的课代表到底是什么时候出现的。”

“照这么下去...用不了多久，苏尘的歌评和点评都会被这些课代表占领了。”

颇有些无奈的摇了摇头。

不过很快黄天化眼睛就是一亮，嘴角微微上扬。

你还别说这些课代表的评论还不错，不仅仅有人生感言...还有爱情故事..难舍难分。

看的黄天化眼睛都直了，两字--过瘾。

“呜呜呜，听着直播间里的《东风破》，想起了某个去洗脚的日子，和大多数美女按摩师一样，一样的让人沉浸，陶醉，深深被感染。”

这一惊人评论看的黄天化都忍不住嘀咕两句：“好家伙...东风破和洗脚相比，这哥们可谓是房赌毒一点都不沾..可你的‘黄’字呢？六。”

笑了笑，摇了摇头，黄天化继续看下去。

“荒烟蔓草的年头，就连分手都很沉默，阿珍我对不起你...在那个风雨交加，电闪雷鸣的晚上...我们....”

“淦，哥们你倒是继续说下去啊，这不是调入胃口嘛...”

“夜空圆月似烛火，桥下月影显寂寞，藏在深闺..晚上一个人所以有男老板要来，我给你留门。”

“呜呜呜，小强我错付了你，还是你厉害...我们不该分手。”

此刻看着直播间那一条条发自内心，自我感悟的评论，黄天化一时间不知道该说些什么。

只能说这一届网友实在是太厉害了，说话太溜了。

相较于这些发自真心的话，当然也有一些相对来说比较正经的语文课代表，老实巴交的总结这首歌。

“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，歌词里没有一句古风的词，但是编曲配乐却把古风的韵味传达得淋漓尽致，中间琵琶的声音也很有意境。

这是一首华语乐坛上很不错的国风类型歌曲，苏尘大佬在国风歌曲的地位，绝对的前无古人后无来者。”

“咳咳咳，诸位这是我对这首歌的感悟：

行于曦色的浩渺，东风撕破这苍穹。斜日寒林的岁月，东风嘶吼着、咆哮着，伴随着天光，乍破着烟波的虚无。东风依旧激扬着，目空一切的狂傲，却破于那披散的身影。夕阳溢出的流光，东风的暗影消淡了，终归破于红颜。”

“楼上的哥们你写的每一个字我都认识，但是连起来...你特么的在说些什么鬼，废话一大堆。”

“那什么各位课代表我也来感概一下：重登昔日古楼，早已破旧不堪月似阴晴圆缺更显得寂寞空虚感夜半清醒的烛火不忍苟泽我，对月举杯；

天涯之酒难入喉，你走之后就连回忆都日渐消瘦。千里之外滚滚长江东逝，时间又怎会回流。犹记得那年年幼时，是谁在弹奏萧瑟琵琶演奏一首《东风破》”

......

看着这一大堆又长又臭的评论，黄天化整个人都被干沉默了。

不愧是语文课代表，说的每一个字我都认识，可一连起来...你特么的在说些什么鬼？

看了好一会儿，看的黄天化脑瓜子疼。

干脆就不看了，看这些玩意还不如...看舞台上一阵叭叭的苏尘呢。

就在黄天化看直播间的那几分钟时间里。

舞台上的苏尘也是跟现场的歌迷朋友分享了一下，说了一下这首《东风破》的意境。

毕竟国风歌曲还是值得分享的...情歌就另外说了。

情歌唱的主要还是男女间的那点事情，只不过要看这个故事够不够炸裂，刺激。

随后。

清了清嗓子，到了演唱会的最后时刻，苏尘还是没有忘记宣传一波。

“咳咳咳，现场和直播间的各位歌迷朋友...相聚的时光的总是短暂。”

“新歌到这里就告一段落，演唱会到这里就彻底结束了。”

“大家真的喜欢我写的歌，那就关注一下her的新专辑吧，哦对了这里还要打一个小广告。”

“不日我写的一部电视剧将会在羊视八台上线，大家喜欢的话也可以期待一下，这是一部不错的电视剧。”

“剧名《狂飙》！！”

“谢谢大家，晚安！！！”在演唱会的最后，苏尘忽然就想起了《狂飙》这一部电视剧。

趁着这个机会，苏尘当然是要好好的宣传一下。

随着舞台上，苏尘的身影缓缓消失...紧接着就是三位老大哥出来告别，缓缓从升降台离开。

这场演唱会到这里就真的结束了。

不过此刻...刚刚苏尘那一番话却是在现场掀起了一股轩然大波。

“啊，苏尘大佬居然还会写电视剧？这....这我不知道该说什么了，两个字牛逼。”

“嘿嘿，《狂飙》这部剧我追定了。”

“切，苏尘写歌或许很好听，但是电视剧...我觉得差点意思。”

“卧槽，楼上的叼毛你在狗叫什么？《仙剑》被你吞了？诸位仙友跟我上御剑飞行，顺着网线干他丫的。”

“仙剑粉丝在此，道友我来助你一臂之力！！”

.....

----------------------------------------

第773章 天后演唱会

“御剑乘风来，除魔天地间，剑来！！”

“冲冲冲，给我冲烂他！！”

.....

不稍片刻，直播间一大帮仙剑粉丝就已经冲烂了，敢说苏尘电视剧不好看...写的不好？

呵呵呵，那么之后只有一个下场，来自仙剑粉丝的冲劲。

然而冲也冲不了多久，因为随着演唱会的结束。

官方直播间也随之关掉，下播。

与此同时，苏尘几人当然还是一如往常一样..演唱会结束，夜宵整起。

......

随着众贯线演唱会的结束，夜已经深了...经过两个多小时的发酵，尽管现在早已经是凌晨两点多了。

围脖还是那么的热闹，深夜emo大军无处不在。

“哥几个要我说，还是《东风破》好听...古风的韵味，想想大家都懂吧，其中的分量不用我多说吧。”

“呵呵，《一生有你》也不错啊，大学时光，深爱的恋人...想想现在都还感慨。”

“东风破！！”

“一生有你！！！”

“别打了，你们别打了，大半夜的不睡觉搁着吵架？闲的？要我说苏尘大佬的歌都好听,大家还是去洗洗睡吧。”

“呜呜呜，别啊，你们这两拨人在吵一会儿...今晚我有些失眠了，我想继续看下去。”

“.....六，哥们。”

.......

此刻围脖的热搜几乎都有苏尘这两首新歌的身影，当然哪首歌比较好听。

这个经常引起争吵的话题自古不断，尽管现在是凌晨了...也依旧还在持续着。

随着第二天的到来。

围脖更加热闹了，特别是苏尘的围脖底下...更多的歌迷朋友都让苏尘发一张专辑...

歌曲实在是太好听了，听过一遍还想在听。

不过值得一说的是..her的官方围脖在一夜之间就再度涨粉二十几万，几乎都是慕名而来的。

另外一边《狂飙》官方也没有落后，原本它只是刚刚开始还没有多少知道的官方围脖...

没有想到在苏尘提了一嘴后，热度也是直线攀升。

围脖账号更是凭空涨粉10几万，这可让狂飙导演兴奋不已，甚至刘清梅都打电话给苏尘，朝着苏尘就是一顿夸。

不过苏尘只是笑了笑，他可没有这么多时间了。

最近众贯线演唱会还是很忙的，虽然每场演完都会有一两天的休息时间，但是需要经常转车...飞往其他城市。

这个过程经常出差的人都知道其中的辛苦。

故而苏尘并没有和刘清梅聊多久，而是让她跟李紫涵好好的沟通就行了。

就这样了。

......

一晃眼，几天时间就过去了。

魔都，天宸工作室。

陈家画三姐妹，李紫涵...此刻她们四人正坐在会议室的椅子上。

四人皆是一脸严肃，让这个会议室都变得稍稍有些压抑起来。

许久，李紫涵一脸凝重，拿着笔敲了敲桌面，神情严肃的望向对面三姐妹。

“怎么样？你们决定好了嘛。”

“正好明天晚上是刘若欣，情歌天后的演唱会...如果你们需要提前将主打歌放出来的话。”

“我可以安排，我和情歌天后还是有点交情的。”

“送你们到演唱会上面还不是问题，毕竟苏尘可是给天后写了不少歌！！”

“呵呵。”

轻敲着桌子，李紫涵讪讪笑道，一脸自信的样子。

听到李紫涵的话后，三人并没有立即应下来，而是张望的看向对方。

其实李紫涵口中的这件事情，早已经在前几天都说过了...

自从苏尘在演唱会上一波大力宣传后，不少观众慕名而来...专辑的热度也是蹭蹭往上升。

按道理说不用提前发什么单曲，但巧就巧在。

情歌天后刘若欣最近几天要开演唱会，邀请嘉宾...正好邀请到天宸工作室这里来。

毕竟大家都是老相识了。

原本李紫涵的意思是让黄倩倩去，正好也可以增添一下她的知名度。

不过最近这些天her的热度实在是太高了，李紫涵又懂得流量，所以她才想要趁热打铁。

当然她也得征求一下这三姐妹，如果还不答应的话。

那只能让黄倩倩上了。

咚咚。

田家珍手指轻轻敲着桌面，咬着唇，陷入了深深的思考。

对此李紫涵倒是没有着急，双手交叉抱在胸前，很是有耐心。

又过去了几分钟，终于一向过断，脾气有些急躁的陈家画率先发话，轻拍着桌子。

“大姐，干吧！！”

“反正歌曲早晚都要发布的...早一天晚一天有什么要紧，而且我们不仅要发还要发最好的那一首。”

“将期待值拉满，这让我们的专辑才会大卖，紫涵姐是不是这个道理。”

说着陈家画笑了笑，目光望向了李紫涵。

见证，李紫涵笑了笑，朝她投过去一个认可的眼神。

“按理说有这个热度提前不提前，关系都不大。”

“但如果你们能和情歌天后混个眼熟，倒也是一个不错的好处..其中关系不用我多说了。”

李紫涵看了看还一脸犹豫的田家珍，再度开口说道。

“大姐，我们提前唱吧...我也想试一下在演唱会唱歌是什么效果，正好还可以锻炼一下我们的舞台经验。”

“话说我还没有正经上过大舞台唱歌呢。”一旁的任萱儿也是轻声附和起来，眼中甚至还闪过一抹期待之色。

此刻。

田家珍看了看自家的两个姐妹，既然话都说到这了。

她也不好再说什么，点了点头，同意下来了。

“嚯，太好了！！”

“紫涵姐我们需要准备什么嘛，这么大的演唱会...我有点怯场！！”任萱儿在高呼的时候，还不忘询问一番李紫涵。

而李紫涵见事情已经拍板下来了，随即就站起身来不再多留。

“哪里需要注意什么，你们仨选好一首歌到天后演唱会上唱就好了。”

“上了舞台就知道了，好了就这样吧。”

“我去跟若欣姐说一声，正好也帮你们宣传宣传！！”说完李紫涵笑了笑，拿起桌面上的文件，转身离开。

......

----------------------------------------

第774章 嘉宾，上场

望着李紫涵消失的背影，陈家画三姐妹见状对视一眼后，随后也开始讨论该用哪一首歌了。

经过一阵讨论，最后还是按陈家画说的那样，要唱就唱最好的歌曲。

这才是对观众的尊重，对情歌天后的尊重。

下了决定，在告知李紫涵后..三姐妹就即将所有的精力全部投入到练歌中。

毕竟演唱会可不像录音室一样，可以错很多遍然后重来。

要是唱的不好，丢自己的脸说小，但丢天宸工作室的脸那可就不好看了。

毕竟苏尘为她们宣传这么用心，可不能出岔子了。

同时李紫涵在得知歌曲后，当下也是和刘若欣联系起来...不带一点含糊。

李紫涵和刘若欣的关系好着嘞，所以电话刚打过去就接通了。

随即李紫涵没有耽搁，将这个消息尽数告知给刘若欣....

此刻刘若欣在听完后，被李紫涵的话小小震惊了一下...脸上那惊讶的表情清晰可见。

“啊？”

“紫涵你是说让‘her’那三姐妹来当嘉宾，而且还会唱新歌?这....这，压力全给到姐这边了呀。”

“我还以为让黄倩倩那小姑娘来呢，没想到你会这么舍得。”

听着刘天后那颇为震惊的声音，李紫涵倒是没有过多意外...反倒是讪讪笑起来。

“嘻嘻，若欣姐你这说什么话呢，现在her的热度这么高，不趁热打铁怎么行。”

“姐你也别有压力，再说了就几个新人还能给你压力不成？”

刘若欣听着电话传来那不痛不痒的声音，怎么会没有压力呢，光听歌名...

《super star》。

这个歌名这么的霸气，超级巨星...这让她还怎么淡定？

“紫涵..你呀你...唉，没办法了那我这个天后也得拿出点实力了，原本打算明年在发布苏尘写给我的那几首歌。”

“现在看来怕是保不住了，行啦，就这样吧！！”

“剩下的交给我就行了。”刘若欣扶了扶额头，轻叹一声。

没办法啊，嘉宾都唱新歌了，她也不好意思不唱。

“啊？姐你真的打算唱...嘻嘻那实在是太好了。”

“哦对了姐，多给我留几个位置...我带员工去听，好久没有听到姐的歌了。”

“挂了哈！！”李紫涵嘴角那抑制不住的笑容，没有给刘若欣说话的机会。

直接挂断电话，一气呵成，生怕刘若欣不答应。

看着手机屏幕缓缓熄灭，另外一边的刘若欣笑了笑，随即长叹一声。

“这丫头还真是雷厉风行呐，算了，我也得去准备准备。”

“正好借机宣传宣传！！”

说着刘若欣就又打去了一个电话，开始安排起来。

随后。

在双方的宣传下，不到一刻的功夫...几乎是所有的人都知道了...

天后明天演唱会上，her组合..新歌新人，将会首秀。

这个话题瞬间就引爆了，而且有意无意中...刘若欣这边还透露--天后也会有动作。

“哇靠！！不是吧为什么会这样...呜呜，我错过了情歌天后的演唱会，抢不到票啊。”

“呜呜呜，为什么，为什么，为什么天后演唱会不能开直播。”

“就是就是，这让我得等到多晚才会有演唱会视频流传出来....呜呜呜。”

“我说大家别感慨，别哭了，放心...我抢到票了哈哈，大家关注一下我，我给你们带来一手的消息。”

“***###@@”

“滚啊你，炫耀什么！！”

“奶奶的，最烦你们这群装逼仔了！！”

....

围脖上一大群酸酸的人，羡慕那些抢到天后票的家伙。

而且这群抢到票的观众也十分欢喜，毕竟她们没有想到这一场的嘉宾会这么有热度，有来头，赚到了。

..........

时间一晃，天后演唱会开始了。

地点正好在魔都，魔都体院馆，足足可以容纳十万人....

现场可谓是爆满....

此刻情歌天后刘若欣正热情似水的唱着歌，《后来》...一首首属于她的情歌被唱响。

时间早已经过去一大半，此刻正坐在休息室的三姐妹却有些紧张起来了。

“紫涵姐...快到我们上场了，我...我有点紧张！！怎么办...”最小的任萱儿在此刻颤颤巍巍的问着。

“唉，萱儿你别紧张，大不了闭着眼睛唱！！”一旁陈家画在轻声安慰着，不过她的双手时不时的有些颤抖。

看的出来还是稍微有些紧张，一旁的田家珍也不例外。

这一切自然被李紫涵看在眼里...笑了笑，她并没有责怪什么...毕竟第一次。

难免有些紧张，很正常。

随后，李紫涵拉过三人的手，搭在一起..轻声安慰。

“呵呵，不用那么紧张就当作在录音室一样，好好唱，放轻松。”

“而且刘天后跟我说了，她也有一首新歌要唱...在你们之前，正好趁着这首歌的时间..你们放松放松，适应一下。”

“萱儿别紧张！！”说着李紫涵笑了笑，右手轻轻拍在颤抖最为厉害的任萱儿身上。

嗯！！

三人听到李紫涵这话皆是点了点头，但脸上那紧张的神色依旧不减。

见状，李紫涵也没有再多说什么，说多了反而不好。

还不如让她们到舞台体会体会的好....

正当休息室一阵沉默的时候，忽然....叩叩叩！！

房门被缓缓敲响，随即而来的就是工作人员的声音。

“三位，准备好了嘛，可以提前到舞台上了。”

听到此话，陈家画三人有些颤抖的站起身来，慢慢悠悠的跟上前去...去往舞台上。

一旁的李紫涵见状笑了笑，随即也是转身离开...回到刘若欣给她们预定的前排位置上去。

听歌还是那个位置比较香！！！

随后....

昏暗的舞台上，伴随着陈家画、田家珍、任萱儿三人的身影缓缓出现。

现场整整十万人...瞬间爆发出阵阵的掌声！！！

----------------------------------------

第775章 《至少还有你》

尽管台下观众掌声阵阵，然而陈家画三姐妹并没有拿起话筒说些什么。

而是全部将目光望向舞台中央，望着那个闪闪发光的情歌天后。

此刻底下的一众天后粉丝，在见到这一幕...her的目光全都落在刘若欣身上。

这一刻...无数的怀疑..想起围脖上那些话。

“哦哦哦，不会吧...天后真的要唱新歌嘛，哦哦哦大家告诉我这不是真的！！”

“快快给我一巴掌，希望天后真的有新歌，如果有这一趟...来的真值。”

“呼~~就是不知道...是虚晃一枪，还是真的有新歌。”

“谣言不会空穴来风，呜呜呜...自从《后来》发布后，好久都没有听过天后新歌了，呜呜呜，这种感觉谁懂。”

......

顷刻间，现场这十万观众都躁动起来，一切都是因为天后有唱新歌的想法。

只是一个想法便让大多数观众趋之若鹜，不愧是天后级人物，此刻坐在前排的李紫涵笑着点了点头。

“紫涵姐...你说天后姐姐真的会有新歌嘛，我听周边的人都在说...该不会真有吧。”

“对啊对啊，紫涵姐你跟天后很熟悉...她没有透露点消息给你嘛，新歌。”

“唉唉唉，紫涵姐你别笑了...我有点着急，快说嘛。”

与此同时，李紫涵刚笑没有多久，身旁的同事都纷纷询问起来...那个急切的样子。

比自家公司发歌了还要激动，这让李紫涵很是无奈...不过最后她还是点了点头。

算是认同了她们的话。

“真的嘛，天后姐姐真的有新歌，真的是太好了，好久没有听到天后姐姐的情歌了。”

“紫涵姐果然还是你的关系最硬。”

“那什么诸位集美们，我有一个大胆的猜想...天后接下来的这首新歌该不会是尘哥写的吧。”

“唉，小刘这么怎么可能...尘哥最近这么忙，怎么会有时间写...紫涵姐你说对不对。”

呵呵。

听着周边几位稍为活泼的女同事的话，李紫涵没有插话...只是饶有深意的笑了笑。

“好好听吧...打听这么多干什么，看大屏幕！！”

李紫涵此话刚落下没有多久，只见镜头扫过陈家画三人..径直往天后身上去。

此刻大屏幕上天后那无比灿烂自信的笑容，看的让人有些舒服，暖暖的...

一袭红裙，是这么漂亮。

下一秒，只见刘若欣缓缓抬起右臂...目光和蔼，笑容灿烂的朝底下观众笑道。

“很感谢陈家画，任萱儿，田家珍能来我的演唱会...在这里我先跟她们说一声谢谢！！”

“不过我也要说一声抱歉...因为接下来的时间，还是我唱歌的时间。”

“现场的歌迷朋友大家先不要吵闹，听我说完...因为接下来的这首歌是新歌，所以我专程请她们三人来听上一听。”

说着刘若欣顿了顿，放下话筒，打算看看现场观众的反应。

没一会儿...现场被刘若欣的这一番话彻底炸开锅了，有好有坏...不过大体来说还是好的。

“哦哦哦哦，我就知道天后姐姐有新歌，看来围脖那群人没有骗我，呜！！”

“期待，期待天后姐姐的新歌。”

“不是天后唱新歌就唱新歌呗，怎么还让her站着这不好吧，又不是啦啦队。”

“唉，哥们我也是这样认为的...不过...算了不说了，哥们好好听歌吧。”

......

此刻站在舞台上的陈家画三人自然能听到底下一些观众的闲言细语。

不过她们都很清楚天后绝对不是让她们上来罚站的，而是先让她们上来先适应适应...

这一点她们还是清楚的，只不过让她们意外的是天后会这么说。

直接就是将问题揽在自己身上，没有说是她们第一次上台紧张的问题...这一点让三姐妹感动不已。

特别是年纪最小的任萱儿，此刻的她身体还是微微有些颤抖。

毕竟第一次站在这么大的舞台上，这么多人盯着...说不紧张那是假的。

“三妹深呼吸别怕，别抖....”握着对方的双手，陈家画自然能感受到此刻任萱儿的紧张。

虽然陈家画在安慰着任萱儿，但她自己也是稍稍有些颤抖起来。

而这一点，身为大姐的田家珍也是能感受到。

“三妹二妹，别紧张，别害怕，深呼吸头晕是正常的！！”

“啊？”

“大姐你在开什么玩笑，那不是被人抹脖子才会头晕，深呼吸嘛...别这么开玩笑啊。”

“大姐你这么说，我更紧张了。”

“嘻嘻。”听着两个小妹的话，明显能感觉到紧张的气氛稍稍降下去不少，田家珍随即也继续跟两人开着玩笑。

与此同时，当三姐妹还在笑着聊着天放松的时候。

此刻情歌天后刘若欣在看到底下观众反应没有那么激烈了，这才缓缓开口说道。

“不仅仅是陈家画她们三人要认真听我接下来唱的歌，现场每一位歌迷朋友你们都认真听！！”

“好嘛！！”

随着天后的声音更加激动热情，现场的氛围被调动起来。

“好好好！！！”

十万人齐齐叫好，场面很是壮观。

紧接着，舞台上刘若欣也没有在废话，给后面的乐手老师投去一个目光后，随即又朝底下的观众大声喊道。

“接下来的这首歌，是由苏尘作词作曲，量身为我打造的歌曲。”

“《至少还有你》”

“送给现场每一个朋友，送给每一个身处迷茫懵懂的你们！！”

唰~~~

此话一出，现场尖叫声瞬间响彻整个魔都体育馆。

苏尘，刘若欣情歌天后，这两人的组合。

实在是太让人震撼了，而且《至少还有你》这个歌名也很好听，该不会这首歌也能和《后来》相媲美吧。

这一念头一旦产生，现场那讨论激动的声音，根本就停不下来。

“哦哦哦哦，苏尘大佬的词曲，在配上天后姐姐那温柔且忧伤的嗓音，我都不敢想象这得多好听啊。”

“就是就是，我的歌单现在还有《后来》呢，终于是等到这二人配合的新歌了。”

“我有一个大胆的想法，以前都没有一点风声出来天后今年有新歌，为什么her一来当嘉宾就有嘞，嘿嘿该不会是天后姐姐被刺激到了吧。”

.........

----------------------------------------

第776章 如果全世界都可以放弃，我只要你

“唉哥们你说的好像有点道理哦，看来我们还得感谢her她们三人...嘿嘿，要不是她们来当嘉宾，估计天后还要藏着呢。”

“说的对，这应该就是我们常说的内卷，小辈都在她演唱会唱新歌了...天后总不能没有动作吧。”

“呜呜呜，虽然天后姐姐能唱新歌我很感动，但是一听到内卷..我就难受，华夏国人实在是太多了，工作内卷就算了，特么的工资还要内卷，而且还是往下卷，呜呜呜。”

“那什么...旁边不知道是哥们还是姐们，先别哭了安静一下，天后要开始唱歌了。”

“啊....我还能停止悲伤？六....”

......

在底下不少歌迷在说话的功夫，舞台上一切准备就绪。

此刻。

一架明晃晃的钢琴摆在上面，乐手老师随时都会弹响...一旁的好几位乐手老师也是准备就绪。

随后。

伴随着站在舞台中央的刘若欣落下手势，下一秒....

一道掷地有声的钢琴声率先响起...铛铛铛。

瞬间，悠扬婉转的旋律...似乎还带着一丝暖意的前奏缓缓响起..

只是一听，就让人有一种心暖暖的感觉...似乎都不用刘若欣唱...众人都很陶醉在这个伴奏里面。

说实话，刘若欣每一次唱这首歌也会情不自禁的跟着旋律轻轻晃动起来。

这首歌的旋律实在是太好了，好到让她升起一抹暖流。

不过刘若欣没有摇摆多久，很快随着伴奏的缓缓前行，到了鼓点时间！！

下一秒。

“我怕来不及，我要抱着你。”

“直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹。”

“直到肯定你是真的，直到失去力气，为了你我愿意~~~”

刘若欣缓缓唱出声来，和以往的忧伤路线不同...这一次似乎有些不一样。

声音暖暖的，虽然听上去有些淡淡的忧伤，但总体来说给人的感觉还是暖暖的。

让人情不自禁跟着旋律轻轻晃动着身体和荧光棒。

看着大屏幕上的歌词，每一字每一句...

似乎这首歌是写给亲人，母亲父亲的，但仔细一听却好像写给恋人的。

但不管如何...这首歌给人的第一印象都是暖暖的，也许每一个人想法不同，不过有一点是相同的。

那就是第一次听到这首歌《至少还有你》，想到的是他人生中最重要的那个人，分量最重的。

恋人也好，亲人，甚至是孩子也罢，都是情绪的释放。

而且刘若欣的声音真的很让人治愈....不少人沉醉在其中。

甚至就连站在舞台上的三姐妹都忍不住轻轻摇晃起来，根本不在乎她们还在舞台上。

这种出自本能的肢体动作，往往最能体现出一首歌的好坏。

此刻，舞台上的刘若欣跟着旋律，闭着双眼继续缓缓唱下去。

“动也不能动，也要看着你。”

“直到感觉你的发线，有了白雪的痕迹。”

“直到视线变得模糊，直到不能呼吸，让我们形影不离~~~”

呼~~~

听到这，伴随着刘若欣唱的越来越让人压抑...让人为之动容，真的让现场大部分观众心中狠狠的抓了一下。

有一种若即若离的错觉。

特别是大屏幕上那一句句歌词，真的很扎心...刺入心灵。

即使身体不能动弹了也要紧紧的盯着你，发丝雪白...时间渐渐流逝...直到最后眼睛睁不开...视线模糊，停止呼吸。

至死...也要望着最心爱疼爱的你。

这一种悲伤真的很让人抓马，特别是亲身经历过生离死别的人..不管是父母还是恋人。

此刻他们内心是无比的沉重。

至少还有你...可现在...你都要离我而去，那种无力感...环绕在周身，可想而知。

是有多么的绝望....

不过很快这种绝望就有新的希望，因为....舞台上随着伴奏变的更加急促。

下一秒，只见咚的一声，大屏幕上刘若欣那紧闭的双眼缓缓睁开。

一道穿入耳膜的高音瞬间响起。

“如果全世界我也可以放弃。”

“至少还有你值得我去珍惜。”

“而你在这里，就是生命的奇迹~~~”

“也许全世界我也可以忘记，只是不愿意失去你的消息。”

“你掌心的痣，我总记得在哪里~~~”

轰——

随着刘若欣唱响的这一段副歌，现场大部分人都被狠狠的刺了一下。

仿佛这歌声有某种魔力，一下子就正中靶心！！

原本那压抑的情绪，在这一刻，尽数爆发！！

“如果可以放弃全世界，也要你，这是何种的爱..何等的伟大！！”

“呜呜呜，老妈我宁愿我不要这百万家财...也要换你一命...可惜..病魔总是那么的无情，是儿子没有用。”

“阿珍听到了嘛，这就是我对你态度，即使全世界都是我的那有什么用...我只要你在我身边。”

“小美，遇见你之前，我每次都很奇怪，你为什么要我记住你那毫不起眼的痣...怎么会有这样的要求呢？直到现在直到这首歌，我终于明白了。

因为你就是我手心的一颗痣，捧在手心爱护你保护你，所以，你愿意嫁给我嘛…”

哗....

此刻演唱会现场的某一处，一个男子单膝下跪...手捧着一枚戒指..正向着他心爱的女孩求婚呢。

而这首《至少还有你》来的确实太对了。

正好成全了这位男孩，也成全了这一对情侣...没有意外女孩同意了。

谁会拒绝在情歌天后演唱会上的求婚呢，而且还是这首《至少还有你》，对的时间，对的地点。

一切都是那么的浪漫，

在众人的欢呼声下，这一对男孩女孩，亲吻在一起，一吻定情！！

......

----------------------------------------

第777章 你掌心的痣，我还记得

这一求婚的举动虽然动静很大，但这可是情歌天后的演唱会。

以往像这种情况也不在少数了，所以现场的观众送上祝福后..也随即将目光望向舞台中央，大屏幕上。

而与此同时，陈家画的目光正好看到这边...

看到那一对男女求婚的全过程，在这么一首歌，至少还有你...这么温馨的情况下，几乎没有几个女生会拒绝。

当然也包括她这个名义上的假小子。

刚想和身旁两位好姐妹分享...但此刻她想起歌曲还没有唱完。

她忍住了。

“如果真有这么一天，有一个男孩对我单膝下跪...该是何等场面。”

“为了爱人，甘愿放弃全世界...”忍住没有说话，但陈家画心底却是这么想着。

想着这一件浪漫的事情。

随后，舞台上。

站在舞台中央依旧闪闪发着光的刘若欣，铛铛铛。

伴随着钢琴声的在一次响起...随即歌声继续响起...是那么温柔，那么让人感到舒服。

“我们好不容易，我们身不由己。”

“ 我怕时间太快，不够将你看仔细 。”

“ 我怕时间太慢，日夜担心失去你。”

“恨不得一夜之间白头，永不分离~~~~”

“嚯哦哦~~~”

哗。

听到这一段主歌，听着刘若欣，情歌天后那低婉吟转的歌声，最后却又变得高亢起来真的让人深有同感。

握住拳头。

这一段被天后唱的是那么完美，让人听着有了悲悲切切却又心旷神怡，缠绵悱恻的歌声唱出了千回百转的爱情。

似乎这就是爱情的样子，温暖而又带着淡淡的伤悲。

正如歌词唱的那一样，爱情本来就是身不由己的...一旦男孩和女孩相爱。

相互理解，体谅，怕时间过的太快，怕分离的每时每刻，怕失去你！！

但却又想着白头偕老。

如果女孩白了头发，那么她的另外一半甘愿一夜白头只愿永远不分离。

这是何其伟大的爱情。

“秀贞，相信我，以后我一定不会让你受一丁点委屈！！”

“天哥我相信你，我们也会一起走到老，一起白头偕老，哪怕是海枯石烂，我永远陪在你身边！！”

“秀贞！！”

“天哥。”

此刻那一对情侣在听到这一段歌曲后，发自肺腑...互相望着对方，泪眼婆娑。

真情实意...

啪唧。

又是一吻上去。

这让周围的人苦涩不已，这狗粮被喂了多少次...现在还来，真的是....

不过周围的人也没有说什么，年轻人大家都懂。

在情歌天后一阵清哼过后，随着旋律更加富有深度...只见大屏幕上。

刘若欣大幅度的摆动身体，俯下身来...握紧麦克风....

用尽全身力气，大声的唱道。

“如果....全世界我也可以放弃。”

“至少还有你值得我去珍惜。”

“而你在这里，只是生命的奇迹。”

“也许全世界我也可以忘记，就是不愿意失去你的消息。”

“你掌心的痣，我总记得在哪里~~”

“~~在~哪~里~~~~ ”

叮叮叮。

随着伴奏的缓缓淡去...这首《至少还有你》到这里就结束了。

一曲唱完，刘若欣此刻还在闭着双眼...一脸享受的样子，似乎她也很想将时间定格在这一刻。

回忆起曾经那个真心在一起的人，怎能不让人动情呢。

动听温暖的旋律以及看似平淡，实际上能戳中每个有感情的来自各个年龄层的人，真切的歌词是最大的必杀技。

此刻一曲唱罢...现场一片安静。

过了好一会儿才响起稀稀疏疏的掌声，不过接下来就是如同浪潮般的掌声。

在掌声中。

现场，镜头扫过，有不少成双成对的情侣相拥在一起，甚至歌曲结束了。

还多出了几位单膝下跪的男孩，虽然没有第一个那么用心...有戒指。

但在听完这首歌后，他们再也不想等待。

直接求婚，共度余生。

呜呜呜呜。

伴随着起哄声...有好几对情侣当场成功，热吻在一起，当然了也有两三对没有成功的。

毕竟这个世界还是很现实。

“呼~~~”此刻站在舞台上的刘若欣，看着台下的一幕幕。

求婚的求婚，尖叫的尖叫。

没有例外，这首歌成了，深受现场观众的喜爱。

还有就是身后那三位女孩...刘若欣也从她们的脸上看到了一丝泪痕。

很明显这首歌唱到她们的心坎里面去了。

随后...在现场的尖叫声，呼喊声下。

刘若欣拿起麦克风，站在舞台中央，大声的喊道。

“现场的歌迷朋友大家喜欢这首歌嘛，此刻你们心中有没有可以让你放弃全世界的人！！”

“有的话，不要害羞。”

“尽情的释放出来！！！”

轰——

听着刘若欣这令人发聩的话语，现场再也不淡定了。

与刚刚的尖叫声不同，此刻现场十万多名观众...发自肺腑的说出了自己的心声。

“阿珍..你在哪里，尽管全世界的人都嫌弃你...但我永远不会放弃你，希望我们还有再见面的那一天。”

“张家帅老娘还爱着你！！你现在能听到嘛。”

“杨万！！我一直在带着你回来！！”

“苏尘大佬！！我要为你生猴子！！！”

片刻后，有几道极为惊艳，或者说嗓门大的话语响彻整个演唱会现场。

十万多人一起说话，当然是声音为王了。

看着底下观众此刻的种种，刘若欣没有说话，也没有让陈家画三人上来唱她们的新歌。

而是给时间让现场的众人抒发压在心底的情绪。

音乐本身就是情绪价值的释放，而这首《至少还有你》就是最好催化剂，告白情歌。

不管是对恋人，还是亲人，甚至是朋友都可以。

不过气氛都到这了，现场的观众中...哪里少的多愁善感的人，或者说是经历丰富的人，亦或者是课代表。

“至少还有你...唉，虽然天后唱的很动情但是被伤过的人很难恢复过来，或许当你经历过了一些事情才知道，其实一个人挺好的，不会有人管你，不会有人让你戒烟，让你戒酒，不会说你的臭袜子到处扔。

更不会有人说你到处乱花钱，还有最重要的一点，至少钱不用上交！这个时候才知道自由身是多么的重要！”

“哥们我很赞同你的想法，时代变了..但..唉因人而异吧。”

“咳咳咳，身为课代表的我来说两句吧，这首歌真的很细，细节真的很到位，尤其是最后那句‘你掌心的痣，我总记得在哪里’写的是细节，但承载的是对对方满满的爱意，这简直就是神来一笔，妙啊！！”

.........

----------------------------------------

第778章 酷酷的，我喜欢

不知道是不是这位课代表的话，随后他周边的这些人都微微有些触动起来。

自顾自的说着自己的话。

“呵呵，现在回头看看那些经历过的事经历过的人，再大的事现在看来好像也不过如此。甚至觉得自己当时太小太幼稚，经历了这些才让发现根本没有什么是过不去的，也根本没有什么人是离不开的，这个世界不会因为你就停止转动。”

“唉，哥们乐观点...我现在虽然单身但我还在等一个不可能来找我的人，这首歌我特别喜欢，让我感觉，全世界我只要有他就够了。”

“是啊全世界只要有他就够了，或许是我错了吧！！”

.....

现场几乎每一处地方就会形成一个感同身受的小团体，各自说着自己的感悟，或者过去和经历。

而这一切也正是刘若欣想看到的听到的。

歌曲好听还不够，最好是让人有感而发，得到情绪价值...这才是歌曲本身的意义。

想到这刘若欣嘴角不禁微微上扬，脑海中浮现出苏尘的身影。

写出这么一首好听的歌曲，至少还有你...苏尘心中的那个你，应该是赵清若吧。

真是让她羡慕呢。

不过很快刘若欣就摇了摇头，笑了笑，时间也差不多了。

演唱会都快结束了，还是让那三位来唱新歌吧，此刻的她们应该不紧张了吧。

随后。

“现场的各位歌迷朋友，接下来的时间交给陈家画，任萱儿，田家珍。”

“掌声欢迎...至于她们带来一首怎么样的歌曲。”

“你们猜！！”说完刘若欣朝底下玩味一笑后，转身就下了舞台。

没有和陈家画三人说什么，而是彻彻底底将舞台交给了她们三人。

一味的帮助也不是最好的方式，最好的而是让她们去亲身感受！！！

果然...当刘若欣话音落下，身影消失在舞台上，大屏幕上。

现场十万观众的目光齐刷刷的望向陈家画三人。

啊？

这一刻...最小的任萱儿有些紧张起来，掌心上的汗一下子就出来了。

不过下一秒她就被其他两人给带着走了。

相较于任萱儿，陈家画和 田家珍二人还是很大胆的...在加上前面有一首歌的缓解时间.

现在她们倒没有那么怯场。

只见大屏幕上，姐妹仨人缓步走向舞台中央，陈家画和田家珍脸上那自信的笑容。

是这么让人惊讶，不知道的还以为这两人上了很多次舞台呢。

不过现场的众人几乎都知道，这是her这个组合的首秀。

此刻现场安静下来了，众人都想看看这个围脖上传的沸沸扬扬的组合有什么实力。

来到舞台中央。

身为大姐的田家珍率先开口：“谢谢天后姐姐给我们这个机会！！”

“而且刚刚那一首《至少还有你》真的真的很好听，现场的朋友相信你们也和我一样喜欢这首歌。”

“打算单曲循环了吧。”

呼~~~

此话一出，瞬间就得到现场大半人的回应。

与此同时，刘若欣此刻也出现在了李紫涵的身旁，轻轻拍了拍她的肩膀。

“紫涵...你们公司这仨人不错嘛，起码没有怯场！！”

“若欣姐啊，吓我一跳还以为是谁呢，嘻嘻。”李紫涵望着身侧的人，笑了笑。

“还吓一跳呢，你早就看到我来了，算了...不跟你说这个了。”

“记得让苏尘多给我写几首新歌就好了，这一次我可是为你们工作室唱了一首歌哦。”

“紫涵你得补上！！”说着，情歌天后刘若欣颇有些挑逗的看向李紫涵、

“这....唉，行吧。”看着眼前的若欣姐。

要是按照李紫涵的性格，换做其他人早就上演川剧变脸了，但是对于这位若欣姐。

李紫涵却只是稍稍迟疑一下，随后便答应了。

“嘻嘻，就知道紫涵你是最关心姐姐我的....唉...算了这个先不说了，好像她们仨人要开始唱了。”

嗯！！

李紫涵点了点头随后目光也是放到了舞台上。

此刻。

经过her这三人的自我介绍后，随后她们也不磨叽...由站在c位的陈家画开口。

“现场朋友，待会我需要你们的尖叫声！！”

“接下来请大家享受her的第一首歌《super star》!!”

“作词作曲，苏尘！！！现场的朋友，燥起来！！！”

轰——

随着陈家画的话音落下，原本昏暗的灯光在这一刻全部打开。

哗——

直到这一刻众人才发现，原来her的这三位穿着是这么的劲爆，黑色皮衣，皮裤。

还有那围绕在她们身边的乐器，架子鼓..吉他，一位位乐手老师。

舞台是这么的热闹。

光是这三人如此劲爆的穿着，瞬间就引得现场观众的尖叫.....谁不喜欢这酷酷的女生呢。

特别是站在C位，短发.斜着站的陈家画，更是赢得无数观众的欢呼。

看着舞台上这三人这酷酷的站位，此刻的刘若欣不得不向李紫涵感慨道。

“紫涵还得是你啊，这个造型...这一系列动作都是你安排的吧，酷酷的，我喜欢。”

“呵呵，若欣姐你就好好看着吧，接下来的演唱绝对会让你震惊到。”

“哦，那我倒是拭目以待！！”

说着刘若欣就将目光望向舞台中央，望着闪烁着光芒的三姐妹。

啪。

紧接着，在陈家画一个响指下...一道好似二胡的音乐瞬间响起！！

...

----------------------------------------

第779章 super star

不过不仅仅只有二胡的声音，还有架子鼓，各种弦乐的声音。

这一道声音极为清晰，瞬间就让现场那嘈杂的环境安静了下来...这个旋律实在是太魔性了，或者说是太有魅力。

中西结合，二胡和西方弦乐的配合，简直就是让人耳目一新。

此刻。

正在一直望着台上这三姐妹的刘若欣，一愣....这个前奏...倒是很新奇，不愧是苏尘。

每一次都会给人带来惊喜。

望望了身边的李紫涵，满脸的高兴...嘴角微微上扬，估计早就预料到这个情况了。

super star吗。

超级巨星，倒是一个很不错的歌名。

想到这些，刘若欣也不再继续想下去了，转而将目光放回到舞台上。

铛铛铛。

极具动感的旋律，以及her三姐妹那活泼洒脱的动作...皆是让人眼前一亮。

此刻。

一袭劲衣的三人，围绕在陈家画周身...而陈家画更是极为显眼...抓着麦架，斜着拿...

一副豪迈不羁的样子，假小子的模样淋漓尽致的展现在众人眼前。

铛铛铛。

伴随着这首歌曲旋律，十分摇滚...前言...每一下都是这么恰到好处。

不多时。

当鼓点正好卡到那个位置后，下一秒...只见陈家画扎了个马步...眼神极为冷厉，酷酷拽拽的唱响第一句。

“笑，就歌颂，一皱眉头就心痛。”

“我没空理会我，只感受你的感受。”

低沉的声音，沉闷的气氛...在这一刻恰到好处。

不过很快就换人了，只见大姐田家珍下一秒就站在陈家画身边..左手撑着陈家画的身子。

也是一脸酷酷的唱相。

“你要往哪走，把我灵魂也带走。”

“它为你著了魔 留著有什麼用。”

哗——

唱到这...虽然众人没有仔细看歌词，但这动感的旋律...以及her那很有心意的动作，舞台。

惹的众人兴奋不已，似乎听到这首歌就是享受。

闭上双眼，更是能感受到不一样的东西....尽管舞台上三姐妹的眼神是那么冷厉。

但这个歌声给人的感觉却是很温暖，很治愈。

特别是那砰砰的律动，仿佛埋藏在众人心底的幸福感就要洋溢出来一样。

不过正当众人在用心的感受的时候...下一秒。

咚咚咚。

急剧的鼓声，以及吉他那带劲的声音...瞬间。

咚。

原本还算比较平静的舞台，下一刻瞬间就是一变，那原本明亮单调的灯光猛然间一变，

只见舞台上，her三姐妹目光望向前方，身子往前一压。

只听一道极为浑厚却又不失好听的歌声瞬间响起...三人合在了一起。

“你是电，你是光，你是唯一的神话。”

“我只爱你 You are my super star。”

“你主宰，我崇拜，没有更好的办法。”

“只能爱你，You are my super star....”

轰——

副歌一出，在看到her那极具动感的舞蹈...现场彻底炸了。

虽然歌词看上去极为的普通，甚至是平平如水....但是连在一起，被她们三人这么一唱合音。

瞬间就变得不一样了。

摇滚，那一种无比带劲的感觉瞬间涌上心头....听到这个副歌真的不知道该怎么说。

“呼呼呼~~~太牛了，这个歌实在是太好听了，好有力量啊。”

“卧槽，没想到她们三人看上去柔柔弱弱的的，但是唱起歌来这么带劲，我好喜欢啊。”

“六六六，这唱的实在太好听了，我都快热血沸腾起来了。”

“啧啧这首歌不亚于前面天后那一首，虽然风格不同但你要问我喜欢哪一首，我更喜欢这首super star，不为别的，问就是我没有女朋友。”

“你是电，你是光...这一句听上去实在是太魔性了，太好听了，虽然说不出什么大道理，两个字好听就完事了。”

“霍霍，这一次天后将her邀请过来当嘉宾实在是太对了，you are my super star 。”

.....

这首歌副歌唱完后，间奏时间。

现场彻底炸了，讨论的声音不绝于耳...虽然不知道这首歌的内涵在哪里。

但是这动感的旋律，震耳入聋的高音，还有舞台上陈家画三人那卖力的跳动，这一点点让人感到无比的兴奋激动。

好听实在是太好听了。

“这....这这首歌实在是太不讲道理了，这么好听，我都忍不住跟着轻哼起来了。”

“虽然听上去没什么大的内涵，但我有预感绝对会大火，而且比我刚刚唱的那一首还要大火。”

“紫涵...早就知道我就不唱了，这么好听而且还特别动感的歌...你为什么不让我先听一听。”

“唉，失策了，这次真的被狠狠打下去了。”听到副歌部分，刘若欣忍不住抱怨几句。

因为她有预感这首歌绝对会红遍大江南北，根据她这二十多年的经验。

往往就是这种歌曲会爆火，虽然没有太多内涵的东西在里面，但是架不住旋律好听，不去秀色什么东西。

只有单纯的音乐，让人听的很舒服激动。

像这种歌曲往往是最容易让老百姓听到，而且还是大街小巷都放的那一种。

“嘻嘻，若欣姐你也没有问啊。”

“再说了，我也不知道你也要唱新歌，你还是在我来到演唱会的时候才跟我说的....没办法。”

“嘻嘻嘻，下一段主歌快开始了。”

“好好听歌吧。”李紫涵笑了笑，随即拉着刘若欣的双手，手动扭正位置。

直勾勾的望向舞台。

此刻舞台上。

原本处于c位的陈家画不知何时退到左侧，取而代之的是御姐味十足的田家珍。

黑丝丝袜，短短的皮裤，紧紧的上衣，那个男孩子受得了啊。

现场不少男观众大声的欢呼起来...尖叫声响遍整个演唱会现场，外面在树上猫着的人不知道的还以为有猴子在叫呢。

不过好像猫在树上的人更像猴子，嘿嘿。

回到舞台上，此刻田家珍没有理会现场那一片片尖叫...反而是拿着麦架...大声的唱起第二段主歌。

“手，不是手，是温柔的宇宙。”

“我这颗小星球，就在你手中转动。”

....

----------------------------------------

第780章 你是电，你是光

哦哦哦哦。

看着大屏幕上，田家珍那一举一动。

虽然没有什么大的毛病，但是那一颦一笑...朝现场众人招手的样子，无不彰显御姐风范。

顿时就引得现场尖叫连连....

不过还没有尖叫的多久，只见大屏幕上...田家珍往后一退....

下一秒，只见秀红了小脸...一脸可爱的任萱儿缓缓出现在众人眼前...

瞬间让不少人眼前一亮。

“我的天！！这是哪里来的萝莉，虽然不小但那张红扑扑的脸，爱了爱了。”

“哇哇哇，太可爱了，好想上去捏两把，酷酷的黑色衣服..小脸却是这么可爱，是我喜欢的类型。”

“太爱这个组合了，每一位女歌手都有自己的风格，嘿嘿，我喜欢。”

“一群老色批，什么玩意...我还是喜欢天后姐姐，风韵犹存...你们是真不懂啊。”

“兄弟还得是你，眼光毒辣。”

......

正当现场底下那些男同胞讨论激烈的时候，小脸红扑扑的任萱儿也是深吸一口气。

唱响属于她的那一部分。

“请，看见我，让我有梦可以做。”

“我为你发了疯，你必须奖励我~~~”

稚嫩中带着俏皮的歌声，瞬间就引得众人为之一颤。

实在是太好听了，没有想到看上去这么可爱的女生，唱歌居然这么好听。

这一下，现场彻底躁动起来了。

咚咚。

不过下一秒...伴奏更加激扬...副歌部分再次响起。

“你是电，你是光，你是唯一的神话。”

“我只爱你 You are my super star。”

“你主宰，我崇拜，没有更好的办法。”

“只能爱你，You are my super star....”

呼呼~~~

三姐妹副歌这一部分的合唱，真的是百听不厌...听了一次还想听。

还有这个旋律实在是太牛了，听多少次都不腻。

在这个咚咚的鼓点声中，摇滚，重金属的元素几乎都在。

而且这个摇滚虽然给人一种酷酷的感觉...但心底时不时升起的幸福和兴奋的快感。

让现场很多人都是无比享受，看他们脸上的表情好像一直就这样循环下去。

正当众人以为唱完第二段副歌就没有了的时候。

下一刻。

只见大屏幕上，田家珍站在主位...张开双手眼神望向天空，倾声唱了起来。

“你是意义，是天是地是神的旨意。”

“除了爱你~~~没有真理~~~”

咚咚。

近乎小宇宙爆发的高音，瞬间就是让人眼前一亮，正当众人正要激动的时候。

却只见下一秒就换人了，任萱儿那温柔且有力量的歌声响彻现场。

“火 你是火 是我飞蛾的尽头。”

“没想过要逃脱 为什麼我要逃脱~~~”

呼呼~~

此刻任萱儿的声音听上去是这么的温柔，和前面田家珍完全就是不一样。

这种效果出来，让现场不少人都感觉很好听。

不过还没有完，下一秒只见假小子陈家画也站了出来...高声唱着。

“谢谢你给我，一段快乐的梦想。”

“如果我忘了我，请帮忙记得我~~~~~~”

轰——

一段极为洪亮，无限拉长的哼声响彻在这个现场。

咚咚。

下一刻，副歌部分在一起响起，不过这一次和前面不同。

排山倒海，穿破天际的高音响彻在整个演唱会现场！！！！

“你是电，你是光，你是唯一的神话。”

“我只爱你 You are my super star。”

“你主宰，我崇拜，没有更好的办法。（耶耶耶耶耶~~）”

“只能爱你，You are my super star....（嘿嘿嘿...耶耶耶耶耶）”

这个高音，震撼了现场的所有人...好听真特么的好听。

这一刻几乎是现场每一个人都朝着舞台竖起大拇指。

然而还没有完，伴奏还在继续，或者说更加的激烈...山崩海啸的情绪在这一刻尽数爆发。

陈家画，田家珍，任萱儿相互配合......而且田家珍的哼唱更是一绝。

合：“你是电 你是光(田:你是~~) 你是唯一的神话(田:唯一的神话，霍哦)”

“我只爱你 You are my super star。” (田:You are my super star)

“你主宰，我崇拜 没有更好的办法 。”(田:没有办法)

“只能爱你(田:只能爱你)”、

“ You are my super star!!!(田:You are my super star Boy)！！！”

咚！！

伴随着鼓声落幕，这首超级巨星到这里就结束了。

不过现场的众人几乎被her最后的高音给震撼到了，特别是站在c位田家珍...一字一句的哼唱，高声合音。

这让不少人愣在原地，掌声都没有响起。

过了几秒钟才有反应，雷鸣的掌声，甚至有不少人站起身来...热情的为这三人鼓掌。

第一次唱成这样...实在是太牛逼了，特别是田家珍...简直就是上大分的存在。

现场不少人在呼喊着田家珍的名字！！！

尖叫连连呐。

前排。

一曲听完，刘若欣握紧双拳，双眸死死的盯着舞台上的田家珍...恨不得将她收入囊中。

最后那一下，田家珍唱的实在是太惊艳了，高音合声....颤音，这些都是一个优秀歌手需要的资质。

而这一切刘若欣都是看的一清二楚...这样的人才，实在是太少见了。

几乎没有犹豫，随后刘若欣目光灼灼的望向还一脸高兴的李紫涵。

“紫涵，姐求你一个事.....能不能答应我”

“啊？若欣姐你在说什么？”突如其来的一幕，李紫涵心底咯噔一下。

.....

----------------------------------------

第781章 课代表都总结不出来，好听就完事了。

一种不好的预感油然而生，该不会...是要....

“能不能将田家珍让给我，让她来我的工作室...你放心我绝对不会埋没她的才华，我要给她最好的资源，给她发歌，找人写专辑！！！”

“紫涵你放心我会好好珍惜她的。”

李紫涵：“.....”

看着刘若欣那一脸求贤若渴的模样，再加上那楚楚可怜的小模样，不知道的还以为李紫涵欺负了他呢。

“不是若欣姐你矜持一点，好歹是一位天后。”

“这里人多，不要这样，再说了...想要田家珍的人，这怎么可能！！”李紫涵一把抽开被握的紧紧的右手。

立即就是变脸，让人？

不可能！！

“哎哎哎，紫涵你怎么这样呢，我又没有要完组合的三个人，只是向你要一个人。”

“别这么小气嘛。”刘若欣再次握住了李紫涵的右手，那诚恳的态度。

搞的李紫涵都不好意思了。

不好意思归不好意思，李紫涵依旧没有松开，反倒是语气更硬了几分。

“her是一个组合，她们三个人互相成就，缺一不可，若欣姐你可别打什么主意了。”

“再说了在写歌这方面，娱乐圈还有谁能比的过苏尘？”

“还有...你听一听现场的尖叫声...哪一个不是在为她们欢呼....”

“我敢肯定演唱会结束这首歌，她们三人绝对会席卷华夏国！！！”

说到这，李紫涵目光坚定...十分自信。

而一旁的刘若欣听到这并没有反驳，只是呆呆的看着舞台上的田家珍....以及侧耳倾听着周遭观众的欢呼声。

心声。

在super star一曲结束后，现场几乎大半的观众变的疯狂起来，一个个站起来为her欢呼。

大喊着她们的名字。

“哦哦哦哦，好听实在是太好听了，好久没有听过这么好听的神曲了。”

“her这个组合的专辑我追定，虽然我记不住你们的各自的名字，但是从此你们就多了一枚真爱男粉！！”

“《super star》这个歌名取的实在是太好了，田家珍，任萱儿.陈家画，你们三就是我心目中的超级巨星。”

“魔性的旋律，朗朗上口的歌词，我敢肯定这首歌绝对大火，要不了几天大街小巷都会出现这一首《super star》”

“唉，不对劲啊这么久了，怎么还没有语文课代表出来总结一下？”

“哈哈哈，旁边的哥们，我身边这位哥们就课代表，现在的他正苦思冥想呢，不知道在想什么，我看他的脸色好像在便秘一样，太好笑了。”

“嘿嘿课代表这次可要失业了，这首歌还有什么总结的地方，两字--好听，难不成那些课代表还想当超级巨星，哈哈哈哈。”

.......

此刻现场十万人的声音不绝于耳...听的刘若欣都有些懵懵的...好听可以理解。

因为这首歌确实好听，不过....这语文课代表是什么意思？

有小学生中学生来听的演唱会？不可能啊？

正当刘若欣还在思考的时候，一旁正看着舞台的李紫涵推了推。

“若欣姐你可别在这杵着了...该你上去主持演唱会了，her她们三人完事了。”

“话都快说干了，你还在这弄啥嘞。”

此刻李紫涵急的都将方言给说出来了。

这倒是让刘若欣抓住了这个调侃的机会：“嘻嘻，紫涵看给你急的，还弄啥嘞...”

“我看舞台上那三姐妹搞的就很不错，干脆让她们再唱一首？”

然而刘若欣话音刚落，下一刻她就感受到一股强大的推力，腾的一下就站起来。

这下好了，不多时周围的目光全部望向了刘若欣。

原本现场观众才刚刚坐下来，好家伙..她这被动式的站了起来，一下子就是周围许多人的亮点。

哦哦哦。

下一刻，周遭十几米全部都在呼喊起天后的名字。

此刻，刘若欣瞪了一眼李紫涵后便不得不走上舞台。

对此，李紫涵只是摊了摊手...反正也没有少半分肉...她根本就不在乎，不care。

不多时，舞台上再次成为刘若欣的主场。

而与此同时。

后台休息室。

“紫涵姐我们现在就要走嘛？不用这么快吧，演唱会还没有结束呢，再说了我们就这么走了，会不会有什么不好，万一天后有什么意见。”

此刻身为her的大姐，田家珍颇有些担忧的望向李紫涵。

“对啊，紫涵姐这是不是有点不太好。”

“紫涵姐，要不我们等一下天后，一起去吃点？表一下心意？”当田家珍的话音刚落，一旁的两姐妹也纷纷附和道。

听到这三姐妹这么一说，一时间。

李紫涵不知道是该难过还是悲伤，人家都惦记上你们的人了？

还留呢？

“走，赶紧走！！！后面演唱会人多了就不好了。”

“你们仨放心，天后这边我会帮你们说一下的，而且你们也不要担心《super star》不会火，就刚刚现场的程度。”

“明天你们仨绝对是头版新闻，走，再不走的话真就走不了。”

说着李紫涵没有耽搁，推着陈家画三姐妹径直往外面走去....这顿时让她们仨一头雾水不知道发生了什么？

什么就走不了？有这么严重嘛。

不多时，李紫涵就将三人送上早在外面等候的专车...正当黄倩倩也要上车的时候。

下一秒却是被李紫涵给拉了拉。

“啊？紫涵姐我不需要走吗？”

“倩倩你就留下来陪我吧，不用....”李紫涵朝车里笑着招了招手。

随后便将黄倩倩给拉了下来，这更让车里面的三姐妹一脸懵？

这到底发生了什么？

“紫涵姐？那....那接下来我们仨要去哪里？你总的给我准信吧。”从车露出个脑袋，陈家画满脸的无奈的问道。

“下班了，你们三人爱去哪去哪，回家什么都可以了。”

“倩倩我们走吧！！”李紫涵示意司机开车，挥手告别后，随即也是带着黄倩倩转身回去，回到演唱会现场。

呃呃呃........

----------------------------------------

第782章 拦都拦不住？是拦都没有拦吧

伴随着车子的缓缓开动，车上的三人你望我我望你，皆是不知道到底发生了什么。

一下舞台，没聊几句就被送离开了。

不是说歌曲会大火嘛，至少也得办一个庆功宴，稍稍吃点东西啊....现在倒好。

直接转身离开。

“家珍姐...等下我们该去哪里啊...这和想象有亿点不一样...”

车上，沉默的氛围率先被任萱儿打破，此刻的她正一脸不知所措的望着两位姐姐。

“唉，紫涵姐不是说下班了嘛...想干嘛就干嘛吧...回家什么也好...唉。”

说到这，田家珍也是露出一脸失望的神色。

她没有想到歌曲唱完会是这样一个结果，她原本还想着有什么宴会...再不济宵夜也行啊。

没有想到刚下舞台就被送走了，换做谁都难以接受。

而且她自认为，《super star》她们三人唱的都还不错啊，而且现场观众那尖叫声。

做不得假！！

不过事已至此，田家珍也只能无奈的摇了摇头。

车里的氛围再次沉默下去。

一旁本就对事情豁达的陈家画在看到两人现在这个样子，当下她随即大声笑道。

“嘻嘻，萱儿，家珍姐要不我们仨去小聚一晚吧，反正下班了。”

“想那些烦心事干什么，没有庆功宴就没有吧，我觉得紫涵姐让我们赶紧离开是有道理的。”

“还有我们那一首歌会爆火，说不定一觉醒来...网络上就炸了呢，嘻嘻嘻。”

听着这话，田家珍看着一脸心大的陈家画，顿时也是一乐。

原本紧绷的弦一下子就放松下来了，是啊，这么担心干什么。

紫涵姐有她的考虑，这么久了也没见她害过她们...应该是事出有因吧。

再说了这又不是发专辑，没有平台的数据统计...歌曲受欢迎程度还没有这么快出来呢。

想到这些，田家珍嘴角在不自觉间微微上扬。

“行！！！！管他这么多干什么，今晚我们三姐妹不醉不休！！”

“我们去买点酒啊，菜什么的...回家，我们三姐妹好好边聊边喝。”此刻田家珍一脸豪气的说着。

俨然没有了刚刚那副伤心的模样。

“好啊，这个提议好....师傅带我们去最近的夜市！！！”

随后。

三姐妹一拍即合，不再理会...看这情况...今晚怕是要不醉不罢休了。

..............

与此同时，天后演唱会。

刚一结束演唱会，刘若欣就急冲冲的跑到后台休息室...四处寻找her的下落。

不过姐妹三人倒是没有找到，反而是一眼就看到了正悠哉悠哉吃着苹果的李紫涵。

“不是...紫涵，人呢？”

“什么人？”李紫涵此刻听着刘若欣那急促的声音，干脆就装糊涂起来了。

“her啊！！田家珍啊！！人呢。”

“哦，你说她们啊，走了，歌曲刚一唱完就走了，拦都拦不住！！”李紫涵摊了摊手，表示很无奈。

嚯。

这一幕，让一旁看热闹的黄倩倩惊讶无比...拦都拦不住？

恐怕这话说反了吧，是拦都没有拦吧。

刚刚她可是看见紫涵姐十分积极的将陈家画她们送上车？

现在怎么就变成拦都拦不了？这不就是在说大话了。

而且说大话就说大话吧，为什么紫涵姐还说的这么镇定，甚至还翘起二郎腿！！！

这份淡定，黄倩倩在心底为李紫涵竖起大拇指。

六。

“啊？走了，紫涵你为什么就不让她们等一等呢！！这么急？”

“原本还想跟小田好好唠唠嗑呢，唉....现在....哦对了紫涵将小田的电话号码给我吧，姐想认识认识。”

说着说着，刘若欣似乎想到了什么。

双眼放光的望向李紫涵，嘴角的笑容再次微微露出来。

不过很快就垮下去了，只见坐在沙发上的李紫涵装出一副很是无奈的样子...似乎还有些慌张。

“啊..电话号码，我手机嘞...我手机到哪里去了？”

摸索了好一阵，李紫涵最后只得说一声抱歉....好家伙这一幕看的刘若欣有些发懵。

不过最后她也没有办法...挽留了一下。

随后几人在去一顿宵夜，不久就告别了。

路上。

黄倩倩慌忙跟上李紫涵的步伐，在这一个多小时的聊天中，她也是听出来一点东西。

绝对有什么事情是她不知道的，要不然李紫涵也不会这般模样。

“唉唉，紫涵姐到底是什么事情啊...还有你手机真丢了？”

上了车，关了车门。

李紫涵笑了笑，轻叹了口气...随即便和黄倩倩说了这个事情的经过。

“啊？天后要挖墙角....这不会吧，姐你不是拒绝了嘛。”

“拒绝了应该就没事呀，为什么要将陈家画她们仨人送走这么快...按道理应该没问题了呀，话都说开了。”

听到这话，李紫涵笑着摇了摇头。

“倩倩你到底还是年轻啊，若欣姐是什么人...我比你清楚。”

“要是田家珍留下来指不定真的会去她呢，而且如果给她田家珍的联系方式...她也一会一直撬墙角的。”

“不过现在不用担心了，若欣姐不会再想这个事情了。”

“我手机都丢了，她应该知道分寸！！！”说到这，李紫涵轻叹了口气。

娱乐圈的人情远比社会上的人情复杂的多，往往遇到一个好的苗子，不少人都会费劲心思去挖。

不管你是她的好朋友，还是家人，只要有利益...呵呵那就不好意思了。

挣钱嘛，不寒蝉。

人际关系了，说白了就一个字---钱！！

在听到李紫涵这一番话后，黄倩倩陷入了沉默，许久这才抬起头。

“紫涵姐我相信家珍姐她们一定会不会为了钱而离开工作室的，绝对不会！！！”

听到黄倩倩那坚定的声音后，李紫涵只是笑了笑，摇了摇头。

----------------------------------------

第783章 小伙子还没走？刚刚你问我什么来着？

没有去说什么，人性本来就难以考验。

而且这一次她们三姐妹的第一次首秀还是在天后的演唱会上，这一份恩情...或许看上去不小。

但却经不住考验。

那天田家珍真的要走...或许就是因为这一份恩情。

一开始李紫涵没有想到刘若欣会对这三姐妹有想法，但是一曲唱罢...从刘若欣的眼神中。

她感受出来了。

刘若欣也是开工作室的，求贤若渴的道理，她李紫涵还是懂的。

今晚连着几次委婉的拒绝，应该她会懂吧，想到这李紫涵又是长叹一口气。

望着窗外飘过的美景，她很是无奈的笑了笑。

人心是考验不了的！！

这是李紫涵这一年多来走过来的经验。

与此同时，黄倩倩望着沉默下去的李紫涵，她也没有再多说什么...或许紫涵姐有她自己的考虑吧。

...........

随着天后演唱会的结束。

围脖上，网络上瞬间就流传出天后《至少还有你》新歌的视频。

几乎是在同一时刻让那些晚睡，emo大军彻底疯狂起来。

这首《至少还有你》也快速的在华夏新歌榜单上占据一个明晃晃的位置....

“实在是太好听了，虽然现场听的这个视频有点吵杂...但我能感受到尽管全世界放弃了我，还要在继续爱下去的勇气。”

“呜呜呜，听的我快要哭了。”

“谁懂啊，天后都快四十多了居然还这么美丽，实在是太让人羡慕了。”

“这个歌词实在写的太好了，不愧是苏尘大佬写的，写的太美太幸福了，呜呜。”

“那什么还没有睡的兄弟姐妹们别看这个视频了，也别循环了...苏尘大佬和her的官方围脖下有比这更好听的歌曲，好听到炸了！！”

“楼上的哥们，真的假的？”

“骗你干什么？跟我冲.....”

......

当这群emo大军还在感概，伤心的听着《至少还有你》的时候。

李紫涵在收到情歌天后发过来的《super star》现场音频后，没有犹豫直接转发给陈有为加工。

毕竟这个点，工作室也只有陈有为在了。

她都习惯了，在经过陈有为的稍微处理后，李紫涵就将歌曲发到围脖上。

随后也不再多管了，睡觉....而另外一边，陈家画三姐妹也没有注意到这个...此刻的她们正在嗨着呢。

殊不知。

此刻《super star 》在围脖上已经杀疯了，热度也是迅速冲上了热搜。

更是位列在新歌榜榜单首位，仅仅只是过去了一两个小时，视频下更是充斥着无数条讨论。

可以说这首歌彻底火了。

“哇靠哇靠，这是什么神仙歌曲....这也太好听了吧，太魔性了吧。”

“是呀听了一次还想听，而且还是百听不厌的那一种...最最最重要的是...这三位美女是真的不见外..嘿嘿，我喜欢她们这一身衣服。”

“楼上的兄弟同道中人啊，相较于衣服我这个人比较喜欢任萱儿多一点，她是我老婆谁都不能跟我抢。”

“循环播放了，今晚估计睡不着了，太炸裂了，太好听了。”

......

一时间，围脖上充斥着各种对于这首歌的言论....

热搜更是上了好几个。

第二天一早热度更是夸张的飞起.....几乎是一夜成名。

不过这一切，陈家画三人却是没有发现...因为她们玩累了就沉沉睡过去了。

西川城。

和往常一样，苏尘晚上坐飞机来到这个新的城市，照例开演唱会...

将今天的字码完后，伸了伸懒腰..

戴上口罩，看了看时间，苏尘便走出去买早餐了。

“唉，秦少和黄胖子估计还没起来呢，算了...我先去吃个早餐。”

“还有...her三人做的不错嘛，彻底将专辑主打歌的名声打出来了，不错不错。”

一边走，一边看着手机，苏尘毫不吝啬的夸奖着。

对于陈家画三人的表现，苏尘很是意外...没有想到她们第一次上场就有这么好的效果。

不过更让苏尘没有想到的是，她们首秀的地方是若欣姐的演唱会...这倒是让他有些意外。

还以为李紫涵会安排她们提前发一首歌而已。

“嘿嘿，这次得感谢一下若欣姐...她这片绿叶做的挺好。”

“又是新歌，又是帮忙介绍，真是辛苦了。”说着，苏尘笑了笑。

随后便收起手机，戴紧口罩，往附近的小吃街走去了。

因为是早上，所以小吃街上几乎全是卖早餐的为主....只不过...

苏尘刚来到这边整个人都愣住了，听着那颇有些熟悉的音乐...呆呆的停在原地。

“你是电，你是光，你是唯一的神话。”

“我只爱你 You are my super star。”

“你主宰，我崇拜，没有更好的办法。”

“只能爱你，You are my super star....”

此刻。

《super star 》这首歌正在沿街的小铺播放着呢，而且还不是一家两家...几乎一条街都在放。

此刻苏尘真的有点懵了。

传播速度这么快的嘛？

围脖不是小年轻玩的嘛？怎么这些卖包子的大爷大妈这么喜欢听，甚至还现场扭了起来。

苏尘一脸不可置信，走到一处包子铺前...苏尘要了几个包子后，随即便跟大爷攀谈起来。

“大爷...你这是听的什么歌啊？我看你这么激动？还扭起来？而且我看这一条街都在放这首歌。”

“哈哈，小伙子你不知道这是什么歌...《super star》超级巨星，亏你还是年轻人呢，围脖懂不懂。”说到这大爷甚至还指了指苏尘手上拿的手机。

一脸激动的模样。

“大爷，围脖我当然懂了...”

“　你是电，你是光，你是唯一的神话。”

“You are my super star....”

正当苏尘在跟大爷聊天的时候，这位大爷甚至还自己哼唱了起来。

“大爷，大爷？”

一连叫了好几声，卖包子的大爷还是没有反应，沉浸在音乐的世界。

“老头子还唱什么唱，小伙子还在问你嘞。”

最后还是后面正在做包子的大妈推了推大爷的肩膀，这才让大爷反应过来。

“小伙子你还没走？刚刚你问我什么来着？”

......

----------------------------------------

第784章 脑瓜子嗡嗡响

听着大爷的话，苏尘愣了一下。

这位大爷明显是听嗨了...随后苏尘又将前面的话再说了一遍。

这一次大爷终于是听明白了，笑了笑，大爷大气挥了挥手。

“唉，何止我们这一条街啊...早上我去进货的时候...批发市场上都是这首歌。”

“我一听还不错，问了一下人说是在围脖上的...后面找我儿子捣鼓了一下，就这样了。”

“随后不知道为什么什么...大街小巷上全是这首歌了。”

“你是电，你是光....You are my super star...”说着说着，大爷又情不自禁哼了起来。

见到这一幕，苏尘挥手笑了笑：“大爷你先哼着吧，我走了！！”

“唉，好，You are my super star.....”大爷也习惯性的挥了挥手，随后便埋头苦干了。

....

街道上，苏尘望着大街小巷，各大商铺..门店都在放着这首歌...

心里也是一阵欢喜...

没有想到这首歌火的这么快，蔓延的这么快...随后苏尘又走了好几条街。

发现.

几乎是家家商铺都在循环播放这首歌...欢迎程度不用再说了。

可以说，《super star 》彻底是爆火了，而且还是现象级别的...大街小巷都在放。

众人都时不时轻哼...“You are my super star！！”

可不就是爆火嘛。

一阵闲逛后...苏尘带着笑意返回到了酒店。

刚一打开房门..映入眼帘的是黄天化和秦愤整整齐齐的坐在苏尘的床头。

此刻他们二人正痴痴望着苏尘呢，那眼神...那脸色，看的苏尘一阵头皮发麻。

“卧槽！！”

“你们俩什么时候起的这么快，这才10点钟！！！”苏尘下意识的喊道。

不过下一刻，黄天化笑眯眯的小跑过来...亲自将苏尘迎到沙发上，一旁的秦愤也是一副和蔼可亲的模样。

这一切发生的太突然了，搞的苏尘都不知道这俩人在憋着什么坏。

“不是...黄天化你小子别这么盯着我啊，我可不是那种人..”

“还有秦少你嘴里的哈喇子流下来，注意点...到底什么事...说吧，别这么盯着我.”

“渗人！！”饶是苏尘性格坚毅..但也害怕看到此刻黄天化他们二人的样子。

1嘿嘿。

听到苏尘的话，黄天化和秦愤对视一眼，搓了搓手。

随后....

只见黄天化拿出手机..点开了一段视频。

“你是电你是光，你是唯一的神话。”

“只能爱你，You are my super star....”

下一秒，熟悉的歌声再次响起。

再次听到这首歌苏尘微微愣了一下，这黄天化什么意思？

“嘿嘿，苏尘...这首《super star》是你写的吧。”黄天化嘿嘿一笑道。

“这不是废话嘛？上面不是有我的名字嘛，到底什么事！！”

“咳咳咳，其实那什么..也没有多大的点事情..你知不知道这首《super star》火了而且还是一塌糊涂的大火！！” 说到这，黄天化脸上的表情极为夸张。

恨不得火的这个人就是他！！

望着一脸激动的黄天化...苏尘更是听不明白...这黄天化到底要说什么。

随即...

“特么的..难道你以为我不知道这首歌火了嘛，刚刚我去卖早餐，街上全部都在放这首歌。”

“可以说上到大爷大妈，下到会走路的狗都听过这首歌！！”苏尘站起身来，大声的说着。

啊？

听到苏尘此话，黄天化和秦愤二人明显的张大嘴巴。

一脸震撼。

不过震撼过后，不知道这二人是有什么默契还是在商量着什么...

对视一眼后皆是点了点头，随后一脸郑重的看向苏尘。

那认真的模样，搞的苏尘都不知道这两人想干什么....：“不是，你们俩这么早起来找我到底什么事？”

“别特么这么看着我，我害怕！！”

“有事说事！！”

此刻苏尘再也受不了，再次让他们有事说事。

话音刚刚落下。

啪嗒。

只听一道清脆的声音响起...只见黄天化和秦愤像是商量好一样。

重重的跪在地上。

这突如其来的一幕，顿时让苏尘猝不及防...

“不是...说的好好的，你们俩怎么就跪下了呢...我可受不起！！”

“虽然我是你们大爹，但我还是喜欢各论各的...你们喊我大哥就行了！！”猝不及防归猝不及防。

苏尘还是喜欢占便宜...毕竟那个男生不希望有一两个好大儿，嘿嘿。

听着苏尘这一番话，黄天化和秦愤明显愣了一下...显然是没有想到会这么说。

沉默了一会儿，所谓大丈夫能屈能伸...

随即黄天化咬了咬牙，干脆就是认下了...

“大爹，帮帮忙...帮我和秦愤写一张专辑...你放心不是一人一张，是只写一张！！”

“我和秦少准备成立一个组合..名字还没有想好。”

“苏尘...哦不，爹...你就帮忙我们写一张专辑吧！！”说着黄天化就是一骨碌的匍匐下去。

卧槽。

这一幕，看的一旁的秦愤愣了好几秒。

不用这么拼吧？

事情都发展到这个地步了吗？不至于不至于...大不了花点钱吧。

不过...好像气氛都到这了...他这样杵着也不是个事。

随后在苏尘一脸震惊中...秦愤也有样学样...和黄天化一样现场就是匍匐下来。

看着眼前这两人，苏尘只觉脑瓜子嗡嗡响。

....

----------------------------------------

第785章 世界的两极

特么的他又不死了，还不是神仙...这两人怎么就跪下来了。

还有黄天化这样搞也就算了，特么的你堂堂一个富二代来凑什么热闹？

好玩？

此刻苏尘无比的郁闷，干脆就不看眼前这两人，直接将头扭到一旁。

“哎哎哎，苏尘别啊....别这样啊....我们俩是认真的。”

“你可一定要让我们两组合出道呀，你看看her..这三姐妹一首歌就爆火了。”

“要是我和秦愤成立一个组合，以我们现在的知名度...绝对比她们做的更好，再加上苏尘你的歌...”

“嘿嘿那不就是绝配了嘛。”说着黄天化站起身来，快速跑到苏尘跟前。

看着眼前这个笑眯眯的黄天化，死胖子。

还真是不要脸啊！！

特么的喜欢跪着就好好跪，现在又跑到跟前，算是怎么回事。

唉。

长叹一口气，苏尘瞥了瞥黄天化：“组合？看到人家爆火就成了组合？”

“名字呢？想好了没有？”

“呃呃呃...名字？”听到苏尘这话，黄天化和秦愤二人明显一愣。

互相看了一眼后，迟迟没有说话。

好家伙。

看着眼前二人这个样子，苏尘就知道...这两人又是头脑一热。

唉，无奈啊。

不过随即苏尘就是微微一笑。

“呵呵，组合名字还没有想好？这样吧...我给你们两起个名字，怎么样！！”

“啊...这么好，苏尘谢谢你，嘿嘿。”听到此话黄天化瞬间一乐。

“嗯~~~叫什么名字呢，有了...凤凤传奇的怎么样？”摸了摸下巴，苏尘稍微思考的笑道。

凤凤传奇？

这个名字怎么怪怪的？

黄天化和秦愤对视一眼后，皆是一头雾水...这是有什么深意嘛。

传奇，黄天化倒是了解...但这...凤凤是什么鬼？

听着像女生的名字！！

“不是...苏尘我知道我和秦大少是一个传奇人物，但是凤凤是什么鬼！！”

“凤凰凤凰，我觉得凰凰传奇这个名字更好听一点！！”黄天化沉思了一会儿..随即回应道。

“什么啊，黄哥凤凰雄性的叫凤，雌性的叫凰....凰凰传奇...意思不就是说咱俩是两女人？”

“啊？凤凤...男男！！”

“卧槽！！”

“苏尘你奶奶的是这个意思！！我才不是南通呢...呸呸！！”在听到秦愤这一番话。

黄天化当即反应过来，当下就是对着苏尘一顿输出！！！

对此。

苏尘只是微微一笑，懂就好...就不用他费劲心思去解释了。

“这不都了解嘛，行了你们俩那凉快哪里待着去...”

“我要刷手机了！！”说罢，苏尘啪的一下躺在床上。

“苏尘...大爹...我求求你了！！”

.....

尽管苏尘都这么说了，但似乎黄天化这小子还没打算放弃啊。

不过苏尘就当房间里有蚊子在嗡嗡叫了...随即他便悠闲刷着手机。

啊！！

在看到苏尘的反应后，黄天化的声音又大了几分...他甚至还扯了扯秦愤的衣角。

打算拉着秦愤一起求求...

不一会儿，房间内就响起两道不同的声音，此起彼伏...搞的苏尘很是无语。

不是现在黄天化这么不要脸的嘛，唉。

叹息一声后，苏尘只得答应了...要不然这两人不知道要闹到什么时候。

不过这是有条件，一次两次还可以....多了那哪里行？

正当苏尘准备翻身过来和黄天化二人说两句的时候...叮叮叮。

一阵电话铃声响起。

告白气球的前奏响起...苏尘下意识的拿过手机...看到大屏幕上的名字。

赵清若！！

嘘！！

当即，苏尘立即朝黄天化二人做了一个嘘声的手势，并且小声的说是赵清若。

只是一下子，黄天化和秦愤二人瞬间就安静下来，随之而来的是二人缓缓靠近床边...他们对这个很感兴趣呐！！

“喂，清若，这么早打电话给我是有什么事情嘛！！”

话音落下。

黄天化和秦愤对视了一眼，随后目光一致...一脸鄙夷的望向苏尘。

特么的现在说话这么温柔，刚刚对他们两个就是一顿输出...这强烈的反差.

让这二人很不爽，不爽归不爽...床边话还是要偷听的.

“嘻嘻，苏尘还早啊...这不早了吧。”

“今天早上我看围脖了，《super star 》这首歌火爆全网了，就连今天早上我出去逛了逛街...街上几乎都是这首歌，太夸张了！！”

“哦对了苏尘，我这里还有一件好事要告诉你...剧组已经杀青了，演戏结束了。”

“嘿嘿！！”

听着电话那边传来的声音，不知为何苏尘嘴角不自觉微微上扬。

或许这就是恋爱的威力吧。

“那太好了，剧组杀青了...嘿嘿你是不是就可以来陪我啦。”

“我想你了~~”

额~~~

听到苏尘这话，黄天化二人皆是一阵无语...根本就不相信这是从苏尘嘴里说出来的。

这么肉麻，这么恶心。

果然恋爱的酸臭味...真是让人难以接受啊，特别是恋爱真的会令男人降智！！！

“苏尘我哪里有空去陪你啊，最近公司又给我安排歌曲了，这么久没有在歌坛上发歌了，歌迷都快忘了我了。”

“对了苏尘你给我写的专辑好了没有，正好我趁着这段时间录完！！”

“而且就算我去陪你，你这两个月也是天天赶往各大城市...所以还是我们都忙完这一阵吧。”

“苏尘你看怎么样！！”

电话那头，赵清若沉思了一会儿，随即就将要说的事情全部说了出来。

听到这话的苏尘也是沉默了好一会儿，原本还以为清若有空了可以过来嘿咻...没想到...还得忙。

唉，都是忙碌人啊，忙点好。

呼~~

长呼一口气，苏尘脸上稍稍有些失落，不过下一秒却是笑呵呵的回复赵清若。

“行吧，那就等我众贯线演唱会结束后在一起去玩吧。”

“至于专辑的事情...我已经让陈有为去编曲了，估计弄好了。”

“清若你去找一趟陈有为或者李紫涵都可以了，哦对了说到这...我最近这几天我还特意给你写了一首新歌，英文歌。”

“这首歌很喜欢我们俩，歌名--《love story》”

“这首歌我也让陈有为一并发给你吧，你也别去找了，我跟有为说一声就好了，要不然你怪辛苦的！！”

“嘿嘿。”

卧槽。

赵清若那边还没有高兴的喊出来，此刻一直在偷听的黄天化二人...懵逼了。

什么玩意？

他在这求爷爷告奶奶的跪求苏尘写歌，好家伙...那边倒好。

直接倒贴。

这个待遇，反转太快了吧，简直就是世界的两极。

顿时间，黄天化的脸色无比难看...阴晴不定，小脑在疯狂的思考。

......

----------------------------------------

第786章 兄弟不谈钱，难道谈感情？

不过很快手机传来的兴奋声就让黄天化停止思考了。

“《love story》苏尘这个歌名好听，我很喜欢！！”

“里面的歌词是写我们俩的故事吗，嘻嘻。”赵清若欣喜的声音瞬间响起。

“这首歌算是影射我们间的爱情，只不过歌词的主人公是以西方元素为主。”

“罗密哦和朱丽叶，嗯...大概是这样！！”稍微停顿了一下，苏尘随即就轻声解释道。

“嘻嘻，罗密欧朱丽叶...嘻嘻我喜欢，其实这也就是在说我们！！”

“苏尘你对我实在是太好了！！”

“.....”

啪啪啪。

随后的时间，苏尘和赵清若二人就一直在亲密的聊着，聊着属于她们小情侣之间的那点事。

以至于苏尘都快忘记身边还有俩人了。

不知过去了多久。

大概一个多小时吧，苏尘满意的挂断电话后....

“喔喔喔~~~”

“我靠，你们俩还没有走啊...”看着不知何时躺在自己床上的黄天化和秦愤二人，七倒八歪的躺着。

脸上那一副生无可恋的表情，以及那无比落寞和的幽怨的眼神，无不是在控诉着苏尘刚刚的行为。

一个多小时。

你知道他们俩是怎么熬过来的嘛，太特么让人难受了....

“苏尘！！”

“你特么是真的能聊啊...我们怎么还在？特么的我们根本就没有走好吧，在这都快听了两个小时。”

“我人都麻了，我不管...你一定要给我们俩的组合写歌！！”此刻黄天化甩了甩那昏昏欲睡的脑袋，下一秒就是控诉苏尘起来。

“尘哥...你说的话实在太肉麻了，太闷骚了。”

“没有想到你是这种人！！”秦愤略带些幽怨和难以置信的望向苏尘。

这简直和他印象中的苏尘完全就是两个人，果然恋爱中的男人最是肉麻。

咳咳咳。

听着秦愤二人的话，苏尘老脸一红，略微有些尴尬起来...一时间不知道该说什么。

不过下一秒，黄天化却是在床上一个打滚，直接抱住苏尘的大腿，死乞白赖的说道。

“苏尘我不管，你一定要给我和秦少写一首歌，合唱的，先别管组不组合了，先答应我们。”

“呜呜呜...你都主动给清若送歌了，我们俩身为你的好兄弟难道一首歌都不舍得写嘛。”

“呜呜呜~~~我们哥俩大老远跑来给你助阵，当演唱会嘉宾...难道就不值得一首歌嘛，呜呜呜~~~”

说着说着，黄天化不知从哪弄来一杯水，往自己脸上抹去.....

那副可怜兮兮，‘落泪’的样子。

看的苏尘一阵无语，特么的还能在假一点嘛。

哭不出来就算了，还特么上道具？还不如干脆不哭呢...真的是。

“我说...黄天化你丫的能不能别抱着我大腿了，我不喜欢男的..更不是南通。”

“还有你特么别拿水往你脸上抹了，看的怪难受的！！！”此刻苏尘再也忍不住了，轻声呵斥起来。

“我不管，我不管！！”

“苏尘你答应我嘛，要不然我绝对不会松开！！”好家伙，哭的不行，现在直接就是来肉麻的。

真...真的是六啊。

此刻站在一旁的秦愤有些懵逼了，黄哥这也太拼了吧。

尘哥还有一条大腿没抱...我要不要过去....

正当秦愤在思考要不要上去抱住苏尘另外一条腿的时候，此刻被抱着的苏尘终于是忍不住了。

“黄天化！！”

“我蜀道山！！你再不放手的话...特么别想我给你写歌！！”

“三！！！”

“嘿嘿，苏尘我放了...放了！！”苏尘刚刚开始数...黄天化一下子就撒开了，甚至还能笑的出来。

“哼！你俩先下床，在我床上像什么样。”

“我可不像你一样黄天化，你丫的，上辈子绝对是一个南通！！”苏尘没好气的瞪了一眼这个死胖子。

“嘿嘿....”黄天化没有反驳，反倒是搓了搓手。

招呼着秦愤下来到沙发那边去坐，他知道苏尘这么一说。

十有八九成了！！

唉！！

看着这两人那上扬的嘴角，苏尘无奈的笑了笑，摇了摇头。

真是拿这黄天化没有办法，太特么不要脸了。

随后.....

三人换到沙发上，此刻苏尘给自己倒了一杯水...轻咳两声后随即也是说正事了。

“行了黄天化你小子也别闹，歌，我帮你们俩写！！”

“至于组不组合是你们的事情，一首歌一口价...一百万，没问题吧！！”

“你们俩！！”说完黄天化端起杯子，目光紧盯着黄天化。

啊？

果然黄天化这小子愣了一下，一些不可思议的说道：“不是，苏尘就咱俩的关系...还要钱！！”

嗯...

“嘿嘿，兄弟间不谈钱，难道还跟你谈感情？...黄天化你小子算盘可真会打啊。”

放下杯子，苏尘笑了笑，颇有些调侃的望向黄天化说道。

这......这。

苏尘此话一出，黄天化一时间就语塞了，不知道该说什么。

....

----------------------------------------

第787章 白嫖只有第一次和最后一次

黄天化实在没有想到苏尘会这么说，而且还这么做了。

而此刻苏尘在看到黄天化此刻的反应，苏尘觉得自己做了一个无比正确的决定。

再不收钱的话，黄天化这小子指不定什么时候缺歌了过来闹一闹。

唉，为了防止这种事情过多发生。

钱肯定是要谈的，没得商量。

相较于一脸不可置信的黄天化，秦愤的反应倒是很正常，轻敲了敲桌面。

“嗯，一百万，尘哥这很合理。”

“这已经是十分优惠的价格了！！！黄哥我这边没问题！！”

说着秦愤甚至还上去前去握了握苏尘的手，态度已经是一目了然。

反观黄天化此刻就显得有些吞吞吐吐。

“那什么...黄天化你小子也别想让秦少一个人全出了这个钱，不是组合嘛。”

“正好一个人五十万，到时候将这个钱打给我就好了。”

“行了就这样吧。”

“钱什么时候到，我什么时候开始写....走吧！！”说话的功夫，苏尘就推着还一脸呆滞的黄天化。

推着他出门了...

“哎哎哎...苏~~”

啪嗒。

黄天化话还没有说完，只听啪嗒一声苏尘就关上房门。

此刻黄天化一副欲言又止，不知道该说些什么...反倒是一旁的秦愤颇有些不解...

“黄哥不就是一百万而已...我直接帮你出了，只要尘哥给我们这个组合写歌就行了。”

“钱不钱的无所谓了。”说着秦愤笑了笑。

右手搭在黄天化的肩膀上。

不过此刻在听到秦愤的话，黄天化罕见的没有兴奋和说话，反倒是沉默了下去。

看着眼前的黄天化，秦愤心头涌上一股陌生的感。

“黄哥...黄哥？你在想什么呢，放心我说了钱我出，过会我就把钱打给你。”

“刚刚没有听到嘛，听到钱却这么沉默...很陌生啊。”

“黄哥你没有事吧？”说了这么多，秦愤发现此刻黄天化还是闷闷不乐，一脸沉默的样子。

顿时倒是有了几分担心，该不会是真出了事吧。

晃了晃手。

不多时，黄天化终于有些不耐烦了，一把拿下秦愤那晃在他眼前的手，随即又是叹息了一声说道。

“唉。”

“秦少你不懂，白嫖这玩意只有第一次和最后一次！！”

“以前找苏尘写歌都不需要钱，现在.....呜呜呜，他变了...他居然找我要钱，呜呜呜。”

“你懂我现在的心情嘛，呜呜呜~~~”说着，黄天化轻声抽泣起来。

像极了一个满是怨愤的妇女，同时他的双手也很自觉的搭在秦愤肩上。

这一幕...发生都这么猝不及防。

刚开始的那一句白嫖，还以为黄哥在故作神秘，装逼呢....

没想到后面反差这么大，直接就哭了，像一个受伤的妇女...嘶嘶。

感受着黄天化这一变化，以及那时不时响起的抽泣声...秦愤忍不住倒吸一口凉气，此刻的他不知道该说些什么。

或者说不知道该跑还是站着。

因为此刻的他能感受到黄天化的变化，这些个暧昧的动作...该不会黄哥真的是gay吧？

一旦种子生根了，秦愤就忍不住想下去，随后....

秦愤一把就推开了靠在他肩膀上的黄天化：“那什么....黄哥我想起来了，我这边还有点事情处理，我先走了。”

“哦对了，这首歌的花费我包了。”

话音落下，秦愤一溜烟就跑没影了。

呃呃呃...

看到这一幕的黄天化，一时间竟停止了悲伤，眼神中的那一抹幽怨也随即变为了茫然。

“不是这小子在搞什么鬼呢？撒丫子就跑了。”

“搞的我不知道跟谁去说这些，算了...这首歌不要钱就行，不过话说回来...”

“下次估计找苏尘写歌是不能白嫖了，唉...这真是让人脑壳痛！！”

无奈的摇了摇头，黄天化也走回属于自己的房间，去跟李紫涵诉说这个事情了。

然而......

与此同时，魔都，天宸工作室！！！

一个上午的时间，几乎所有工作人员都没有工作，当然除了陈有为这个加班狂魔除外。

此刻天宸工作室的员工都围在一张巨大的餐桌旁，上面摆放着各种好吃的东西。

洋酒，烤全羊....洋洋都不少。

“来，让我们一起为陈家画，田家珍和萱儿祝贺，祝贺《super star》取得这么傲人的成就。”

“大街小巷全都在放，实在是太不可思议了。”

“大家敬他们三姐妹一杯！！”黄倩倩话音落下，天宸工作室的所有人都举杯敬向陈家画三人。

砰砰。

觥筹交错。

“紫涵姐我们不去喊有为哥嘛，他还在编曲嘞。”

“小孙不用管陈有为了，刚刚我去找他了，让他过来了...可是有为哥牛逼啊，工作真的很认真，一下就把我拒绝了。”

“呵呵，小孙，小苏，还有大家都不用去管陈有为了，吃着喝着，一会拿点过去给他就行了。”不多时李紫涵的声音响起。

随后在李紫涵示意众人共同举起酒杯，碰撞在了一起。

一场迟来的庆功宴就此开始了.....虽然是上午但是众人的兴致很高，毕竟不用工作...嘿嘿。

呼~~~

宴会足足持续到下午，陈家画姐妹三人也是喝的微微有些醉意，不过更多的是脸上多了几分微醺的感觉。

毕竟这些酒的度数本就没有多高。

李紫涵办公室内。

此刻黄倩倩...陈家画，田家珍，任萱儿都是喝的小脸都俏红了，不过都没有醉。

不过让人诧异的是，明明李紫涵喝的最多，脸上却没有一点潮红...

“紫涵姐你可真厉害，喝酒脸都一点不红，厉害。”黄倩倩晃着脑袋，朝李紫涵竖起大拇指笑道。

“是啊紫涵姐，这怎么办到的，我每每喝一点酒脸都红了。”

“紫涵姐你就教教我们呗，红了后我们的应酬就多了...学上一两招正好防防身！！”

.........

----------------------------------------

第788章 每个人都体质都不一样

此刻李紫涵听着黄倩倩四人一人一句，笑了笑，随即轻轻摇了摇头。

防身。

唉，不至于。

虽然娱乐圈有很多潜规则，但远远没有到这种程度...身为天宸工作室的艺人，绝对不会沦落到那种程度。

“喝酒脸不脸红，这个有什么好学的，学不来也教不来。”

“每个人的体质都不一样。”

“嘻嘻，我天生就是喝酒不会脸红，晒太阳才会！！”说到这，李紫涵笑了笑。

“哦哦哦，我懂了紫涵姐，这个是天生的.”

“就像是每个人的胸肌一样，有大有小...就好比如家画的胸小一点，家珍姐的大一点。”

“嘻嘻，是不是这个道理。”此刻微醺的任萱儿，笑嘻嘻的说着。

唰的一下。

田家珍脸就红了，而陈家画则是蹭的一下，脸更红了。

“小妮子，萱儿你在乱说什么，我的也不小好吧。”

“喏！！”说着陈家画挺了挺胸脯，一脸傲娇，不服气的样子。

这一幕看的李紫涵笑着直摇头，这句话是这么解释的嘛。

真的是....

一阵闹腾过后...李紫涵压了压双手，轻声咳嗽道。

“咳咳咳，好了...大家都别闹了，明天你们三的专辑就要上线了，这也算是给你们提前庆祝了。”

“真是没有想到，《supre star》居然会这么火...大街小巷都在放着，估计就算是苏尘也没想到会这么火。”

“这下好了，都不用我在宣传什么了..围脖上就有很多人期待明天专辑上线了。”

“哎，命好，运气也好，这一趟去的值！！”

说着说着，李紫涵就感慨起来了...她是真没想到效果会这么好。

“是啊紫涵姐，我们仨也没有想到，真的是要谢谢天后姐姐了...哦对了，为什么昨天不让我们跟天后道别。”

“姐，我一直对这个问题很疑惑。”

在听到李紫涵的话后，感受到她那喜悦的心情，田家珍忍不住询问起来。

这个问题不仅仅是她，就连任萱儿和陈家画也很是疑惑。

都想听一听，到底是怎么回事。

呃。

田家珍的话音落下，李紫涵原本微微上扬的嘴角就收敛下来，目光再次变得肃穆。

直勾勾的望向正前方的黄倩倩，并且摇头示意着她。

而黄倩倩在看到李紫涵的动作后，只能在心中长叹一口气.....没有说什么。

毕竟昨天晚上紫涵姐可是千叮咛万嘱咐，她也只好乖乖站着了。

再者说这事对她们三姐妹来说也不一定是好事.....只能让这个疑问埋藏了。

“呵呵，这个事啊...家珍你想多了，没有那么复杂。”

“只是单纯的让你们先回来，这样可以更好的保留一点神秘感...万一遇到人采访...你们透露出关于新专辑的消息那就不好了。”

“你们也知道这张专辑采取的是听完一首，解锁一首的销售方式。”

“所以...稍微有点神秘感还是好的！！！”说着李紫涵笑着摆了摆手。

只不过在她们三人没有发现的地方，李紫涵的手指在来回的搓动。

“哦，原来如此！！”在听到李紫涵的解释后，任萱儿乖巧的点了点头。

“嗨(｡･∀･)ﾉﾞ，我还以为真发什么什么大事呢，原来就这啊...家珍姐我就跟你说了别多想，嘿嘿。”陈家画嘿嘿笑道，右手却是搭在田家珍的肩上。

假小子的性格展现的淋漓尽致。

“呵呵呵，原来是这样..”见状田家珍也跟着笑了笑。

或许...哎，全当是这个原因吧。

家画说的对，想太多确实对自己没有好处，干脆不想。

此刻田家珍抿了抿嘴唇，心底想到。

见这三姐妹不再追问下去，李紫涵在心底长舒一口气...虽然不是什么大事，但是如果跟她们三人直说的话。

还是有些不太好，干脆不说。

有时候善意的谎言也不失为一种处理事情的方法，万一田家珍真的顶不住疑惑，那这个组合真的就散了。

想到这，李紫涵笑了笑随即摇了摇头不再多想这个事情。

随后...五人就开始商量起明天发专辑要做的工作，毕竟工作还是要干的。

............

转眼一天过去了，次日，距离her同名专辑《super star》上线还有两个半小时。

相较于忙的火热的天宸工作室，苏车这边倒是很轻松。

照例的演唱会结束，苏尘就和黄天化二人去泡温泉了，放松放松。

不过围脖上的网友...就显得没有这么放松了。

此刻围脖上，her官方围脖下，聚焦了很多观众，甚至是乐评人，圈内人。

他们都在等待..等待着专辑上线的那一刻。

毕竟有珠玉在前，即使这张同名专辑在差也不会差哪里去，而且词曲都是苏尘写的有这个兜底。

很多观众都很乐意为这张专辑，为her买单。

不过围脖现在要说热闹的地方，还不是her的官方围脖，而是著名乐评人--丁太浪的围脖底下。

只因为他发了一则围脖力挺her。

#《super star 》同名专辑，划时代专辑，可比肩《十一月的嚣张》#

此话题一出，瞬间就引得一片哗然，比肩《十一月的嚣张》这是何其大的口气。

十一月的嚣张，这可是苏尘最牛逼的专辑，至今还在专辑销量榜首，而且还是断层第一，领先第二足足两百多万张！！！

不少观众，甚至是乐评人圈内人都在骂丁太浪，骂他这是在博人眼球，求流量。

“嘻嘻，你们这群不懂音乐的傻子，按我对苏尘的歌曲的了解。”

“再加上her这三位新人的水平，绝对会爆火，再说了....嘿嘿博人眼球怎么了，有流量就行了。”

“嘿嘿，一举多得。”

“而且再说了，《十一月的嚣张》都快发布一年了...还有一年的时间，你们怎么就知道这张同名专辑达不到水平。”

望着围脖的评论，丁太浪贱兮兮的笑着，一个人自言自语。

....

----------------------------------------

第789章 《super star》同名专辑上线

不管如何，最后丁太浪都是不亏的，如果有人质疑那就质疑好了。

反正流量已经到手了，随便别人怎么评论吧，他不在乎。

此刻，丁太浪的围脖彻底炸了...到处都是各种各样的声音。

“我淦嘞，这个丁太浪又跑出来了，真特么是条狗，闻着味就过来了。”

“不是比肩《十一月的嚣张》？你懂十一月的嚣张吗？特么的别出来丢人现眼了...还是一边玩去吧。”

“呵呵呵，真是一个喜欢钻研的人啊，对人心的把握...啧啧，这把你赢了！！”

“哎，每每到这个时候都会有一些为了博取流量的人，哎。”

“虽然我很看好her的这一张专辑...但特么看到你这条老狗在这淫淫狂吠...我就浑身不舒服。”

.....

评论区自然是一片骂声，虽然丁太浪有舔苏尘的意思，但是观众可不是这么好忽悠的，该骂还得骂。

当然了，还有不少有理智的人在讨论专辑本身，而非丁太浪这个博人眼球的举动。

“诸位诸位，大家听我说一句...我们别在这骂了，骂多了是给这老货流量。”

“对对对，这张专辑也是采取和《十一月的嚣张》一样，一首接着一首解锁，倒是挺不错。”

“嘿嘿，我很是期待会有什么新歌呢。”

“时间快到了，大家先离开丁太浪的评论区，别给他太多的流量。”

“走走走，各位别说了，赶紧走！！”

.......

一时间不少观众便不在这里骂了，而是去了her的官方围脖底下，关注专辑本身。

“马勒戈壁，这群喷子怎么不骂了...我的流量啊。”

“我都让你们骂了，还不来骂了...这对嘛！！！”看着评论逐渐减少，丁太浪忍不住骂了一句。

不过他也没有打算做什么了，毕竟专辑准备上线。

听歌然后给出乐评，这才是他的工作。

同时也好第一时间争取到流量...现在的丁太浪紧紧的盯着手机屏幕，生怕会错过。

与此同时，几乎所有圈内一些大佬也都关注起来...关注着这一张专辑。

有了《super star 》的成绩，对于这张专辑...许多业内的大佬都很关注，上心。

这不...情歌天后刘若欣，李宗胜...任贤奇..等等这些天王天后都在时刻关注着。

天宸工作室。

“怎么办，家珍姐我现在很紧张...还有两分钟专辑就要上线，你说里面的这些歌曲会不会受欢迎！！”任萱儿轻咬着嘴唇..眼中止不住的担忧。

不过田家珍并没有答复她，而是紧紧的盯着电脑屏幕，望着陈有为的后脑勺。

一向大大咧咧的陈家画此刻也出奇的安静。

看着眼前这一幕，李紫涵摇了摇头...笑了笑，没有说什么。

反倒是坐在电脑旁，专注数据的陈有为颇有些疑惑，轻声问道。

“咦...你们仨怎么都不说话？还有一分钟了。”

“不紧张，不激动，不想大声说话嘛，这不对劲啊，上一次黄倩倩可是喊了很大声呐。”

“哇靠！！”说着说着，陈有为转身向后看来。

好家伙，他都忍不住靠了一下。

只见此刻陈家画三人紧张的要死，特别是任萱儿...小脸都有些白了，不知道是紧张还是气血不足。

陈家画和田家珍也好不到哪里去。

此刻her三人没有一个是激动的，全都紧张的要死。

看着这一幕，陈有为讪讪的笑道：“打扰了！！”

说着，他就转身看向屏幕前的数据...此刻电脑的数据依旧一片空白，因为还没有发布。

还差三十秒钟。

哒哒。

伴随着秒针的倒数，此刻这间录音室显得格外安静，在场的众人默契的都没有发出声音。

十！！

九！！

....

三！

二！！

一！！！

晚上八点！！

时间到，《super star 》同名专辑准时上线！！

与此同时，魔都灯火通明的小区内。

张凤英一如往常一样，洗白白的躺在床上，一个人住在这个大城市的小区内，空落落的房间。

只有她一个人，和每一个打工人一样过着朝九晚五的生活。

疲惫了一天，躺在床上真的不想动...真的一点不想动。

“哦哦哦，还是我的狗窝舒服....累了一天，终于能休息了。”

“哎，对了好像今晚有专辑要发布....her的，《super star》听着就不错，应该这张专辑的质量还不错吧。”

说着，张凤英就点开了酷酷音乐，找到her的专辑。

三十块。

没有犹豫，点击购买！！！

“咦？怎么就两首歌？super star我知道.....你曾是少年！！”

“这首应该是新歌，不过为什么一张专辑就两首歌....三十块，这也太不合理了吧。”张凤英瞪大了双眼，喃喃自语着。

其实张凤英并没有仔细看购买介绍，如果看了的话就不会说出这一番话。

望着仅有两首歌的专辑...张凤英笑了笑，轻摇着头..

“算了，先听一听再说吧。”

“《你曾是少年》歌名还不错，应该是一首写少年情长的歌曲，词曲都是苏尘。”

“应该质量还不错吧。”

带着些许疑惑，张凤英缓缓点击了播放。

此刻...刚刚到八点，专辑刚刚上线。

很多上班族，不常常看围脖的人都和张凤英一样，有些许疑惑。

虽然疑惑，但还是选择购买这一张专辑了。

毕竟《super star 》这首歌真的很好听！！！

画面回到张凤英，随着她点击播放。

叮叮叮。

紧接着，舒缓的前奏...在耳边荡漾着...只是听到了这个前奏。

瞬间就让张凤英陷进去了...这个前奏叮叮叮的，一下子就有一种恍如隔世的错觉。

仿佛真的回到那个曾经的少年时代。

你曾是少年，歌如其名！！

...........

----------------------------------------

第790章 《你曾是少年》

继续听下去，悠扬婉转，层层递进。

不知为何，听着这个前奏...就让很是难受，那颗原本属于青春时代，躁动的少年心在这个时候砰砰跳动起来。

抚摸着胸口，听着手机发出来的声音。

值了。

就算只有两首歌，这张三十块的专辑也是值得了，紧紧抓住手机，靠近耳畔。

张凤英生怕错过一点声音....

咚咚咚。

伴随着旋律的缓缓推进...张凤英终于是听到了she的歌声了。

“有些时候，你怀念从前日子。”

“可天真离开时，你却没说一个字。”

“你只是挥一挥手，像扔掉废纸~~说是人生必经的事。”

“酒喝到七分，却又感觉怅然、若失。”

率先开唱的是陈家画...那真挚青春的嗓音一开口，瞬间就有让人安静下来的魔力。

明明是青春的歌声，但却给一种极为忧伤，怅然...哀愁的思绪。

是啊，有些怀念过去的日子...可...一旦少年长大了。

那一抹天真失去光芒，少牛长大了懂事了...怀念...呵呵或许对于成年人来说只存在记忆里了。

不可能去付诸行动。

少年时曾幻想仗剑走天涯，但最后呢...只不过是去更遥远的地方打工。

远在他乡，怀念....呵呵，少年挥挥手...还不如多挣一点钱来的实在。

此刻...许多人在听到这，不知为何心底升起了一抹感触.....曾是少年。

或许这个歌词就是唱给他们听的，唱歌现在的他们...怀念曾经自己少年时光....不过那又怎么样呢。

最后也只能感概几分钟....

铛铛铛。

正当张凤英在思考曾经，过去的自己的时候，歌声又再次响起。

“镜子里面，像看到人生终点~”

“或许再过上几年，你也有张虚伪的脸~”

“难道我们是为了这样，才来到这世上？”

“这问题来不及想。”

“每一天一年，总是匆匆忙忙~~~”

轰！！

下一秒，田家珍那清澈的嗓音，望着屏幕的歌词。

每一字每一句都是这么让人无比难受....想..想，还在想着什么？

一眼望到头的生活。

大学毕业，出来工作几年攒个首付....花光父母的积蓄，过上贷款买房子车子的生活。

再之后，找一个结婚...然后看着孩子长大，渐渐老去....这个时候贷款也快还完了。

这样的人生几乎是现在每个人的模板，就好像我们是机器npc一样，过着同样却又不相同的生活！！

每一天都是这么匆匆忙忙活着....思考都来不及思考。

呼~~~

望着屏幕上的歌词，张凤英脸上早已经愁容满面了....按时暂定键....

她不敢再听下去了，望着那早已经漆黑的天边....此刻的她不知道再思考什么，或许是那一眼望到头的生活吧。

“苏尘大佬的词还是一如既往的犀利，不同于仗剑走天涯的幻想...这首你曾是少年更加现实，更加真实。”

“你让我怎么听下去！！”

“听的还是歌嘛，简直就是我经历的人生！！”

“呼~~~”望着天边，张凤英长呼出一口气...随后她便再次望向手机屏幕。

或许我应该听完吧...买都买了。

带着这个想法，张凤英点击了播放...虽然不想面对这么刻骨真实的歌声和歌词。

但华夏人的传统，来都来了，买都买了，促使她继续听下去。

此刻和张凤英有这样想法的人也有一些，无一例外...这些人都是在社会上打拼多年，来自小山沟，偏僻的地方。

这首歌对他们来说听的不是歌声，而是人生经历的再一次重现。

就像是放电影一般，出现在脑海。

音乐继续，咚咚咚。

架子鼓那砰砰急促的声音，伴随着任萱儿那稚嫩清纯的歌声响起。

“你我~~来自湖贝西川广喜，拧厦贺楠山洞贵胄晕楠的小镇乡村。”

“曾经发誓，要做了不起的人~~”

真挚的声音，真实的写照...听到这...张凤英那原本就压着的情绪再也绷不住。

泪珠唰的一下就出现在脸庞上。

曾经的她...就是来自广喜的一位女孩子，也和歌词里面一样。

发誓一定要混出人样来....但现在....望着这间狭小的房子，张凤英没有说话。

不过她也没有机会说话，因为紧随而来...陈家画那更加让人扎心的歌声来了。

“却在京都尚海光州深振，某天夜半忽然醒来，站在寂寞的阳台~~~”

“只想从这无边的寂寞中逃出来！！”

咚咚咚，伴随着架子鼓的那一股强劲。

陈家画的声音格外的有力，格外的让人共情！！

是啊...每一个少年都怀揣着梦想...怀揣着振兴家庭的念头...来到繁华的京都魔都打拼...

可是最后呢...浑浑噩噩好几年，住在地下室，吃着泡面.

心里的痛，只能一个人体会，深夜的哽咽...或许这就是每一个人大城市打工人的无奈。

就算有心，真的想要逃离这些繁华的城市....但哪里还有属于他们的家。

有的只是那一间间阴暗的地下室。

听着这些歌词，张凤英既有些落寞，同时也有些庆幸。

庆幸自己还没有这么难，但却也还是一个人，还攒不下钱...更谈不上出人头地。

现在的她只是在苟且的活着....难以改变。

正当张凤英还想继续下去，却是被那更加急促的伴奏给打搅了....

咚咚咚。

强劲的鼓声，在陈家画一字一句大声唱着....歌曲也进入到副歌部分。

此刻。

众人都知道...压抑着情绪就要爆发了。

咚咚咚。

果然伴随着激烈的旋律，her三人的神仙合唱在这一刻，骤然响起！！

“许多年前，你有一双清澈的双眼！！”

“奔跑起来，像是一道春天的闪电！！”

.......

----------------------------------------

第791章 曾经许下的梦想，你们都实现了吗？

“想看遍这世界，去最遥远的远方。”

“感觉有双翅膀，能飞越高山和海洋....”

轰——

副歌响起的这一刻，张凤英整个人都麻了，鸡皮疙瘩都起来了。

特别是那一句...许多年前你有一双清澈的双眼。

是啊，谁还没有曾经年少的时光，那时候的我们....想的还很单纯，没有步入这个社会的大染缸。

也曾想着去看遍世界，恨不得自己能真的一双翅膀...飞越一切高山，看尽世界上美丽的风景。

听到这，张凤英那原本流着泪的脸庞，在这个时候也不经意露出一抹笑容。

不过此刻副歌部分还没有完，激昂的旋律还在响起...

Her的合唱依旧不绝于耳.....

“许多年前，你曾是个朴素的少年。”

“爱上一个人，就不怕、付出自己一生。”

“相信爱会永恒，相信每个陌生人。”

“相信你会成为最想成为的人。”

呼~~~

听到这里，张凤英终于是笑容绽放了出来了.

许多年前...我们曾经是一个少年，曾经爱上一个人，为之付出一切...

不过一旦到了这个年纪，想一直相信一个人或许真的很难了。

但是曾经年少的自己不懂...对一切都很相信，当然也会相信自己成为最想成为的人。

想到这些，这些曾经美好的记忆，张凤英嘴角就上扬起来了。

“呼~~或许我真的很难成为那一个人，自己心中完美的人...但现在已经不重要了。”

“好好活下去，偶尔想起曾经的过去...或许这就是我最大的幸福吧。”

说着，张凤英面带微笑，长呼一口气目光坚毅的望向远方。

前面的歌词确实给她很大的打击，但同时歌词写的很真实，每一个初到社会的人。

几乎都经历过这些，少年的梦想是美好的。

但实践起来注定满地泥泞...也许这些美好的记忆只能放在脑海中。

不过也许真有一天会实现，这谁能说的清楚呢。

想着想着，间奏就缓缓到来了，清脆的钢琴声..让张凤英陶醉其中。

只是她不知道的，此刻这首歌的弹幕...到了副歌部分早已经吵的热闹非凡了。

“许多年前我有一双清澈的双眼，可惜现在被名利和金银迷的早已经不知道方向在哪里了，哎。”

“呵呵，哥们我还挺羡慕你可以有金银，钱财呢，而我...几十年过去了一事无成，曾经那个意气风发的少年...呵呵早已经被社会磨平了棱角，哎。”

“在听着副歌的各位，开了这个弹幕功能，我虾某人在这里问一句：你们曾经许下的梦想都实现了嘛！！”

哗————

忽然出现的弹幕，明晃晃的金色弹幕。

原本就没有多少人开通歌曲即时弹幕，此刻众人在看到这...都是愣了一下。

是啊曾经年少许下的梦想，现在实现了嘛？或者说还记得嘛。

这一刻，本就为数不多开通即时弹幕的歌迷...有些陷入了沉默，有些则是在手机上快速敲打起来。

“我实现了！！曾经我想拥有一台电竞电脑，现在嘿嘿全款拿下....4090！！”

“楼上的老哥果然牛逼，不过可惜弟弟差了点，曾经想着仗剑看遍祖国三十几个省，直到现在还在魔都打工...呵呵。”

.....

“看着你们发了自己曾经的梦想，可惜...我大壮连曾经的梦想是什么都忘记了，失败啊。”

..........

“许多年前，还是大学生...有着一双清澈而又愚蠢的眼睛，现在回头在看看，愚蠢点好啊！！”

“是啊哥们起码大学生可以无忧无虑，愚蠢点好不用过多经历社会人心的险恶，呵呵，你们可曾见过为了一个项目...别人使劲给你小辫子的滋味，哎，不说了。”

“哎，大学生时代真的好...可惜回不去了。”

“是啊，现在的我们只能在这听着哼着....许多年前，我们曾是少年，呵呵。”

........

在这个间奏，这些为数不多开通了特权的歌迷在聊着天，交着心。

谈天说地，说着自己这些天的经历。

尽管众人各自在天南地北，但能互相看到弹幕...也是一种幸运和缘分！！

与此同时，随着间奏的旋律缓缓推进。

张凤英处，床上的手机还在放着音乐....那原本清脆的钢琴声不知为何时被忧伤的吉他取代。

随即...张凤英的目光情不自禁的看向手机屏幕，看向歌词。

紧接着，第二段主歌在任萱儿那淡淡的忧伤下，缓缓奏响。

“习惯说谎，就是变成熟了吗？”

“有一套房子之后，才能去爱别人吗？（呜呜呜呜~）”

“总是以为成功之后，就能抚平伤痕。”

“欲望边埋着错过的人...”

“当青春耗尽，只剩面目可憎....”

在这个歌声下望着手机屏幕的歌词，张凤英愣住了...失神的望着屏幕。

“还真是一如既往的真实...哎，或许经历过的人才会伤心吧，”

“大壮...你说过等你在城里买了房就会来娶我...可...可现在都三年了，你还没有一点消息。”

“难道住在你眼里我是那种只为了房子的人嘛？呵呵这首歌唱的对...”

“或许当青春真的耗尽了，真的只剩下苍老...让人憎恶的脸庞了...哎，或许我们该互相告别了。”

听到这，张凤英呐呐自语着。

望向暗无天际的远方，她曾经也有一个深爱她的人，只可惜他要强。

说什么要有房子车子，才肯娶她....为了这事，他们还大吵了一架。

但他依旧坚持买了房子才结婚...不过这些年过去了，在魔都这个地方，依旧没有收到他的消息。

魔都安家谈何容易....或许这只是一个不切实际的赌气。

但...为何他又不肯出现....这一切的这一切，张凤英想不明白...

也不想继续想下去了。

坐在床边...静静的望着手机屏幕，就让歌声持续下去吧。

叮叮叮。

.....

----------------------------------------

第792章 不管如何请你记住，你曾是少年

咚咚咚，随着架子鼓的敲响...那急促的歌声在一次唱响。

“你我~~来自湖贝西川广喜，拧厦贺楠山洞贵胄晕楠的小镇乡村。”

“曾经发誓，要做了不起的人~~呜呜呜哦~~”

“却在京都尚海光州深振，某天夜半忽然醒来，像被命运叫醒了~~~”

“它说你不能就！这！样！过完一生~~~”

轰——

听到这...听着陈家画和田家珍那极快的歌声，一字一句是让人如此的扎心，深刻。

是啊...难道真的要被困在这个魔都一生嘛，在这个狭小的出租房。

难道真的要为所谓的等待，所谓的房子车子束缚一生？没了这些东西就活不下去了。

不....不...绝对不能这样！

“即使二壮不能来现实他的诺言...三年了，我的人生还有几个三年。”

“对不起....二壮！！！”

“我....”

说到这，张凤英的话还没有说完...只听手机里再次传来那熟悉的旋律。

“许多年前，你有一双清澈的双眼。”

“奔跑起来~~咦耶~，像是一道春天的闪电。”

“想看遍这世界，去最遥远的远方（远方~~）。”

“感觉有双翅膀~~，能飞越高山和海洋”

副歌部分如同潮水般..喷涌而来，彻底冲垮了张凤英最后一道防线！！

她再也忍不住了，心中那一股空落落的感觉。

在听到这副歌后...她也有诗和远方，与其继续等待....还不如去看看曾经自己年少许下的远方。

正当张凤英暗下决心，为自己而活，点头的时候。

此刻...歌曲也来到了尾声...不过虽然是尾声，但那歌声却是如此的高昂。

“许多年前，你曾是个朴素的少年。”

“爱上一个人，就不怕、付出自己一生。”

“相信爱会永恒，相信每个陌生人。”

“当我和世界初相见--~当我曾经是少年....”

叮叮叮。

歌曲到这，只剩下叮咛的吉他声，铛！！直到最后一个音阶落下。

歌曲到这里就结束了。

与此同时，张凤英脸上早已经布满了泪痕...拿起手机...点开维信找到那个不知道何时联络的账号。

“二壮对不起...三年了，三年以过...以后我就为我自己而活了。”

“其实我真的不在意什么房子和车子...我要的只是你一个态度，不过现在说这些晚了...”

“我也有自己的远方，对不起...哦..我不能再说这三个字了。”

将这一段消息编辑出去后，带着点点泪光，没有犹豫张凤英彻底删掉了这个维信号。

彻底删掉了她和二壮的曾经。

告别过去，她也要为自己而活着...为了自己曾经许下的诺言，哪怕这个时间只有短短几天。

....

将这一切做完后，张凤英收起手机，默默的望向远方不知道在思考什么。

此刻的她也没了听下一首歌的兴趣，直接就是向自己主管打了个半月的年假！！！

与此同时，魔都某处建筑工地内。

一位戴着黄帽子的工人在跟工友道别，下班了..他才有时间抽出手机。

直到他点开早已经满是红点的维信...不多时，哗的一下。

眼泪潸然而下.....

“啊~~~对不起，小英...是我对不起你...对不起。”

“我知道你在意房子和车子，但我在意....或许我们没有再一次的机会吧！！”

“呜呜呜呜呜！！！”

望着那鲜红的感叹号，二壮无力的瘫坐在地上，抽泣的声音在这个工地上响起。

此刻他也很想打电话给张凤英，但是他不能....也不敢。

浪费了她的三年等待....

漆黑的工地无比寂静...抽泣的声音在这一刻被无限放大，或许这就是现代人的悲哀吧。

每个人都为了一个房子而奋斗...甚至有些人觉得没有房子就不配结婚，没有话语权。

宁愿让人等待，也不愿意去看看一直默默支持他的人。

难道女孩子想要的是房子吗？

不....她们想要的是你的上进心，上进心又是什么？哎，又有谁说的清楚。

只能说，现在这个社会能有像张凤英默默等待三年的女孩子，已经差不多消失了。

呜呜呜。

轻声抽泣.....在这一刻二壮就这么躺在冰冷的地板上....

..........

与此同时，在一曲终了后。

这首《你曾是少年》评论区彻底炸了，有少数的人像二壮一样被分手，但更多的人则是怀念曾经年少的自己。

意气风发，指点江山！！

何其少年郎！！

此刻歌评曲。

“听完这首歌我终于是明白了，为什么很多人说苏尘大佬唱的那一首《曾经的你》很理想，哎，或许这才是现在我们大多数人的真实写照。”

“呼呼呼~~~听完这首歌我有很多感慨，但最多的还是遗憾...意难平。”

“是啊，大家总说来日方长，谁知，蓦然，便青丝变白首，但也请记住，你曾是少年。”

“楼上的兄台说的好，正如将进酒里面的—高台明镜悲白发，朝如青丝暮成雪，时间很快，转眼曾经少年的我已经是三个孩子的爹了。”

“诸位在这里我斗胆问一句...大家曾经许下的梦想实现了嘛，欢迎大家留言——丁太浪！！！”

要说那个评论人数最多，还得是属于专业乐评人丁太浪率先发的这一则评论。

果然这些老油条都很会抢流量，知道观众感兴趣的点在哪里。

不稍片刻，丁太浪这一条歌评就被推上了热榜，直接出现在《你曾是少年》评论区首位。

甚至有不少人网友在底下留言。

“丁老师我实现了，现在大四成功上岸，成为了那个最想成为的人：研究生！！！”

.....

----------------------------------------

第793章 感概就感概吧，怎么还将心里话说出来呢

“啊？楼上的兄弟你真考上研究生了？不是....你来真的啊，阿珍！！”

“卧槽，卧槽，不是丁太浪这老鬼还有研究生粉丝？假的吧...呜呜哥们求求你了告诉我这是假的的。”

“不是....研究生哥们你怎么想的，你肝不要了？玩这种？”

“呜呜呜....兄弟告诉我你只是在开玩笑！！！”

“妈的，原本我是来打算骂这个老刁的，没想到....呜呜呜！！！”

“删掉，快快把评论删掉！！”

.....

此刻不知为何，一看到有人说考上了研究生，很多人都是很感同身受呐。

就连骂丁太浪都没有时间了。

不过这只是一个小插曲，《你曾是少年》这首歌爆了，几乎是在放完的同一时间评论蹭蹭往上涨。

围脖上甚至还挂着几条热搜，不过就算如此...

此刻依旧不是李紫涵几人关注的重点。

天宸工作室。

“有为哥，你曾是少年这首歌的数据出来没有？我好紧张啊！！”

“不是...小陈我知道你很急，但你先别着急...先让子弹飞一会，才过去五分钟哪有这么快！！”陈有为转过头来，无奈的摊了摊手说道。

“好啦，你们仨也别着急...数据一般都是在半小时后出来。”

“有为你也别闲着了，赶紧通知音乐平台那边...让他们赶紧发第二首吧。”李紫涵双手抱胸轻声说着。

“ok!!”陈有为打了一个手势，随即就开始在电脑上敲打起来。

“哎，对了...萱儿我记得...你们好像有一首歌录了视频...接下来是不是就是这首歌？”

“手势舞那个？是吗？”此刻黄倩倩好奇心上来，朝一旁的任萱儿轻声问道。

“对啊，好像就放在第二首了吧，家珍姐，《爱》是不是第二首？”

任萱儿在回复的同时，还不忘询问身旁的田家珍。

“对啊，有什么问题吗！！”

“那什么...紫涵姐，各大音乐平台已经开始陆续上线专辑的第二首歌！！”

正当黄倩倩几人还想继续说下去的时候，只听陈有为突然喊了那么一嗓子。

顿时所有人的目光齐刷刷的望向陈有为处...

“有为，播放吧！！”

“反正闲着也是闲着，倒不如好好听一听接下来的这首歌...呵呵，正好我还没有听过呢。”

“好像这首是苏尘临时加上去的吧！！”李紫涵收了收手，笑着询问身旁的陈家画。

见状，陈家画快速笑着的点了点头。

“德勒！！”

在得到李紫涵的话，陈有为没有犹豫，立即点开了这第二首歌。

《爱》

点开了这一段视频！！

对，就是视频，而不是音频。

与此同时，城市的各处...不少正在等待的歌迷在看到专辑上线了第二首歌。

随即便迫不及待的点了进去。

“啊？居然是一个视频？牛逼！！”

“哇靠...her牛逼，直接就出mv了！”

“呜呜呜，终于不用对着歌词屏幕看了，我要看her跳舞！！”

“《爱》？名字倒是简短。”

“嘿嘿，名字越短歌就越好听，开整！！！”

....

在《爱》上线的同一时刻，很多人都有此刻的感慨。

与此同时，某间五星级大酒店内。

秦愤和黄天化两人此刻正在默默的等待，等待着her专辑...二人身旁甚至摆满了各色的酒。

琳琅满目！！

不过这间房子倒是没有出现苏尘的身影。

“哎哎哎，黄哥来了来了...第二首歌来了，快点开啊。”

“秦少别急啊，我看到了...话说刚刚那一首《你曾是少年》真特么好听，听的我都想跑了，不想1当这什么演唱会嘉宾了。”

“我也来上一场少年的旅行！！”此刻黄天化拿着遥控器，竟还感慨起来。

看的一旁的秦愤很是无语，一把拿过遥控器，同时还不忘怼道。

“黄哥你感概就感概吧，怎么还将心里话说出来呢，想跑？没门！！”

“你就当众贯线演唱会也是一场少年的旅行吧，嘿嘿。”

噗噗。

听到这一番话，黄天化差点没吐血...什么玩意，众贯线嘉宾还是少年旅行？

你确定不是少年在劳改？

而且就这歌唱强度，特么的...就算劳改也不需要干这么多活吧。

“哦对了，在放这首《爱》之前，问你一下哈。”

“为什么我们不喊上尘哥一起？有酒有肉，听着陈家画她们三姐妹的专辑，聊着天，不好吗？”

正当黄天化还在郁闷的时候，秦愤有些好奇的问道。

“行了吧你，苏尘那个重色忘义的狗东西，都是他写的歌？难道他还没有听过吗。”

“哪里像我们两个，第一次听。”

“而且苏尘这个逼正和赵清若煲电话粥呢，哪有空来...别咸吃萝卜淡操心...赶紧放吧。”

“哼。”说到这，黄天化没好气的冷哼一声。

算是刚刚对秦愤那两句话的回击了。

见状，秦愤也没有再说什么，耸了耸肩，随即看向墙壁上的大电视。

摁下了播放键！！！

下一秒！！

清脆的前奏响起...映入眼帘的是陈家画三姐妹，穿着一袭白色，白色上衣，白色短裙。

阳光，温暖，她们脸上那洋溢的笑容...只是一眼。

便让黄天化这个老色批先陷进去了。

“呜呜呜，喜欢看，爱看，呜呜~~”

“不是黄哥，口水收敛一点，别太夸张？没见过美女？不是...还看...”

“紫涵姐！！”看到黄天化依旧是那一副色迷迷的样子，秦愤不得不拿出杀手锏！！

“啊...紫涵...在哪里！！！哇靠，秦少你在干什么...别乱说啊，吓的我小心脏都快跳出来了。”

拍了拍那依旧荡漾的小心脏，黄天化白了一眼秦愤。

“不是...你这小子这么搞，是真的会出事...我特么真想给你两拳。”

“哎哎哎，黄哥看电视，要开始唱了，前奏出来了。”看见黄天化真的要招手过来，秦愤赶忙转移话题！！

......

----------------------------------------

第794章 把你心我的心串一串，《爱》

“叼毛，等我下次在骂你！！”黄天化深深的瞪了一眼后。

随即就将目光望向了前方的大屏幕。

哇靠，果然精彩啊。

只见原本站在一起的陈家画三姐妹，唰的一下分开了，轻拍着手，走向各自的麦克风。

这一刻，悠扬的前奏。

“呼~~呼呼~~呼”

在这一声呼呼下，竟显得这么好听。

听到这，黄天化和秦愤都忍不住相互看了一眼，随即默契的点了点头。

这首歌绝对是经典好歌！！

呼呼呼~~~

在这一声声的呼下，陈家画三人已经是站到了自己的位置上。

随即一道极为喜悦的歌声响彻整个房间....

“呼呼呼~~”

“把你的心，我的心串一串。”

“串一株幸运草，串一个同心圆。”

“让所有期待未来的呼唤，趁青春做个伴...”

咚。

清脆的歌声响起，再加上陈家画三姐妹一边唱一边画着圆，串着同心草。

脸上那灿烂的笑容，这一下...看的黄天化和秦愤那叫一个目瞪狗呆...

一个字爽！！

好听太好听了。

仿佛让人处于一个巨大的草原上，各自撒丫子的奔跑，无忧无虑。

对，就是这种感觉无忧无虑。

让人一下子就回到小时候，追踪在无边无际的平原上，牵着风筝肆意的奔跑着。

不知道别人是不是有这种感觉，但黄天化有了，他那一个未泯的童心便唤醒了。

嘴角不自觉的微微上扬。

不过还没有完，只听下一秒更加让人难以自拔清脆的歌声持续响起。

“别让年轻越长大越孤单，把我的幸运草种在你的梦田。”

“让地球随我们的同心圆，永远的不停转~~~”

哗————

歌词写的实在是太好了，好到让人一听就很有感觉，嘴角忍不住微微上扬。

是啊，越长大越孤单...

孩童年代不知道柴米油盐的金贵，长大后却又为了生活而奔跑。

此刻收听这首歌的人，求的是什么，不就是欢乐嘛。

音乐就是给人带来欢乐，给人积极向上，有用的东西。

至于这首《爱》有没有用现在还不知，但是欢乐足够了。

此刻....不少正在看着这个视频的观众，都情不自禁跟着歌声和旋律轻轻摇摆起来。

her那清脆温暖的歌声，似乎能带给人无限的欢乐....

似乎在听到这首歌的时候，真的能忘记那些糟心事，无忧无虑的哼着...呼呼呼。

就在众人闭上双眼，仔细感受这一抹快乐的时候。

咚咚咚。

只听架子鼓的声音在这一刻了猛然敲响，大屏幕上陈家画三姐妹集合到中间。

洋溢着清纯的笑容，大声合唱....

在这一刻，欢快的歌声响彻每一个听众的心间！！！

“向天空大声的呼唤说声我爱你，向那流浪的白云说声我想你。”

“让那天空听得见，让那白云看得见。”

“谁也擦不掉我们许下的诺言。”

“想带你一起看大海，说声我爱你。”

“给你最亮的星星说声我想你，听听大海的誓言。”

“看看执着的蓝天，让我们自由自在的恋爱.....”

“呼~~~”

轰——

副歌部分，高音虽然不是很强烈但却给人带来极大的鼓励和震撼。

没了所谓的爱恨情长，有的只是对于天空..白云蓝天的向往，哦对了还有着想要谈一场甜甜恋爱的向往。

这样的歌词，这样的歌声.

真的很难不让人喜欢啊....

在这一刻，唰的一下，毫无征兆下黄天化猛然站起来。

双手握紧，嘴角洋溢着淡淡的笑容，屁股跟着旋律轻轻的扭动起来...

这一幕看的秦愤一脸的目瞪口呆，这...这黄哥玩的哪一出？

搞的倒是挺花的...不过在这一刻秦愤却是没有去嘲笑黄天化...哎。

轻叹一声。

在这个欢乐的伴奏中，前面虽然很快乐，但想到他曾经的那个人...那个陪他在平原奔跑的人。

心底就止不住的叹息。

“呼呼呼呼~~~”

间奏时间，陈家画三姐妹还在轻声哼着...虽然只是简单的轻轻哼着但却是那么好听。

如果此刻她们前面有观众，绝对会跟着这个旋律和节奏舞动起来，轻拍着节奏....

副歌部分有很多观众虽然很想说些什么，但是...这首《爱》却没有给他们这个机会。

伴随着一声轻哼，一声声--“呼~”

陈家画三姐妹那清脆的歌声再次响起，第二段主歌持续响起....随之还有的是那一段极具看点的手势舞。

her三人整整齐齐的演绎了出来。

至于这个手势舞是怎么来的，那还得归功于苏尘。

一开始三姐妹也不懂为什么，不过苏尘执意要加上去而且最好录一段视频...她们三人只好同意了。

不过到歌曲唱完，视频成片...三人这才发现。

这个简单的手势舞简直就是给这首《爱》加大分，因为实在是太配了。

可以这么说这首《爱》绝对可以媲美super star。

“把你的心，我的心....”

“......”

“向天空大声的呼唤说声我爱你，向那流浪的白云说声我想你。”

“让那天空听得见，让那白云看得见。”

.........

“想带你一起看大海，说声我爱你。”

..................

“看看执着的蓝天，让我们自由自在的恋爱~~~”

“呼~~呼呼~~~呼呼呼~”

“喔.....”

在这一声声哼唱下，这首让人欢快无比的简单歌曲到这里就结束了。

虽然旋律简单欢快，歌词简短....但足以让人听迷糊了。

这首《爱》实在是太棒了，满满的回忆感...听了一次还想在多听几次。

歌曲结束了。

不过众人的嘴角依旧是微微上扬，脸上的笑容没有减下去。

可见这首《爱》的威力。

特别是那一声声轻哼，“呼~呼呼~呼呼呼”。

...........

----------------------------------------

第795章 秦愤：呵呵好多人都说我专一，大情种

给正在收听这首歌的观众带来不一样的感受。

此刻。

望着眼前的大屏幕，听完这首歌后，秦愤整个人瞬间就泪流满面了。

“卧槽...不是秦少你怎么了？听个歌还有这一番感概？听上去不是很快乐嘛。”

“怎么会。”黄天化一脸震惊的望向身旁的秦愤，难以置信。

可当黄天化话音落下的那一刻。

“呜~~”二话不说秦愤直接趴在他的肩膀上，痛哭流涕起来。

特么。

这一下真的给黄天化整不会了，这秦大少玩的是哪一出？

难道是被这首《爱》给影响到的？不对啊，明明这么好听欢快的歌曲，怎么会？

难道说？秦愤有什么难言之隐？

想到这里黄天化瞬间就来了兴趣，不知不觉间嘴角微微上扬....咧着嘴...那个幅度差不多就是如今歪嘴龙王的程度。

如果苏尘在这里，看到这一幕的话。

肯定会直呼一声，卧槽，战神...这是回来陪女儿住狗窝了？

只是稍微的思考，黄天化掩去那微微上扬的嘴角，轻拍着秦愤的肩膀轻声咳道。

“咳咳咳....那什么秦少啊，别伤心。”

“哥们知道你有难言之隐，男人吗，我懂的，放心我不会让第三个人知道。”

“嘿嘿，说出来吧，哥来开导开导你。”说到这，黄天化神秘一笑饶有深意的盯着秦愤。

啊？

在听到黄天化这话后，原本还在轻声哭泣的秦愤愣了一下....

什么叫不让第三个人知道？还有一个人是谁？

“不是，黄哥什么叫不让人知道...你想知道啥，想让我吐露什么。”

“还有哥们我有什么难言之隐，乱再说，小心我告你诽谤！！”说着秦愤瞪了一眼黄天化，不过随后脸上继续浮现出一抹忧伤。

咳咳咳。

在听到秦愤的回应，在看看此刻的秦愤，黄天化嘿嘿一笑，拍了拍秦愤的肩膀。

“嘿嘿，秦少男子汉大丈夫有难言之隐很正常的，说说嘛。”

秦愤：“.....”

此刻的秦愤被黄天化这一句话干沉默了，想骂人同时也想笑...

“呵，黄哥你先回答我问题...这第三个人是谁？”

黄天化：“你问这个啊...这第三人当然是我的爱人，你的紫涵姐啦。”

“你也知道的，我在她的面前撒不了谎...她问我就说，她不问我还说...”

秦愤：“.....”

这一刻秦愤真的很想打人，这特么是正常人的脑子？

还分享，说出来，说个锤子。

听到这，秦愤干脆不理会黄天化，直接转过身来冷哼一声。

不过黄天化是何许人也，他最擅长的手段是什么？那当然是死缠烂打了。

就连苏尘对这一招都招架不住...

果不其然，在黄天化的连续骚扰攻击下....秦愤终于是无可奈何不得不说了。

但在说之前，秦愤依旧没有忘记指着秦愤的脑袋，轻声威胁。

“黄哥我可警告你哈，想听可以...正好听完这首《爱》我也很想发泄出来，不过你特么可别乱说...要不然嘿嘿...”

咔咔。

说着秦愤双拳咔咔作响，意思已经不言而喻了。

呵呵

不过，黄天化是什么人当即就笑呵呵的点头下来。

随后....秦愤就说出了自己为什么会哭..为什么会在听到这首欢乐的歌曲，竟然有这种反应。

原来。

在秦愤小的时候，有一位经常陪在身边的青梅竹马。

曾经的她们无比相爱，一起放着风筝，奔跑在自家那几千亩地里...肆意挥洒着青春。

也曾经一起私定终身，非彼此不娶不嫁。

然而天意弄人，双方的恋情被各自的父母发现...随后在双方父母的不同意下，甚至还为他们签下了一个不准再见面的合同。

这一段爱情就无疾而终了...直到最后....

秦愤不得不在网上找多个妹子一起聊天，喝喝花酒，泡泡温泉...来抚慰他这一刻被父母伤透的心。

所以才有他现在这个少女妇女杀手的名头。

回忆到这的时候，秦愤的脸上一阵稀疏...每每讲到这都无奈摇了摇头。

而在一旁的黄天化，在听到最后这一段时....真的想骂娘了。

特么的这叫什么事情，为了青梅竹马而去喝花酒。

这特么是什么狗屁原因！！

不过不得不说的是，这些有钱的富二代玩的真花啊...真特么的羡慕。

秦愤说完，目光死死的盯着黄天化...此刻黄天化也感受到了这一道目光，随后也是一脸郑重，情深的对他竖起大拇指。

“秦少，你真他娘是一个情种！！”

“专一！！！”

“呵呵，是麻，我好多朋友都这么说我，怪不好意思的。”听到黄天化的话，秦愤瞬间老脸一红。

双手也是无处安放，索性就挠挠大腿吧。

然而黄天化在听到这一句...差点没有开口问候起来，还承认了。

呸，还大情种，我看是大冤种才对。

特么的，他只是反讽...没想到这个‘大情种’还特么当真了，六。

实在是太溜了。

果然富二代还真特么专一！！！

“哎，秦少我有一个问题很想问你哈。”

“为什么你父母不同意你跟那个女孩子交往？难道她家里很穷？是个穷姑娘！！”

“还是....”虽然很想骂娘但是黄天化忍住了，随即便问了这一句。

以解心头的疑惑。

不过当秦愤在听到黄天化这一句后，随即就很快摇了摇头...连连否认道。

“嗯嗯...不是这样的...小美家里并不是很穷...严格来说”

“她家里比我家还有钱。”

“啊？”此刻黄天化更加疑惑了，那这到底是为了什么？

青梅竹马，门当户对。

双方没理由反驳啊，随即黄天化更加好奇了，于是急忙的再次问道。

“难道是那女孩家很有钱？她父母让你倒插门？”

“然后你父母一怒之下便大发雷霆，再然后你们两家人大打出手...到了不可开交的地步？”

“是不是这样！！”

“是不是！！！”

....

----------------------------------------

第796章 就这么简单？骗人吧

看着黄天化那激动的表情，秦愤一时间有些不适应了。

现在他和黄哥说这么多，到底是不是不太好啊。

就现在黄天化打破砂锅问到底的态度，秦愤顿时后悔不已，早知道就不说了。

不过看黄哥现在这个样子..恐怕再不说的话，估计her专辑的下一首歌别想听了。

男人一旦八卦，好奇心上来，那什么也挡不住。

随后...秦愤推了推快要蹭到脸上的黄天化...随即干咳了几声。

“咳咳咳。”

“黄哥那什么不要这么激动，先安静下来，其实没你想的这么复杂。”

“很简单，你也知道我家是养猪发家的...而我那青梅竹马家是养羊发家的，而且双方父母都想找一个知识世家的女婿和儿媳妇。”

“你说...我还有可能嘛，就我这文化水平、”

“哎，在还有我爸的皮带是七匹狼的...我顶不住！！！”说到这，秦愤长叹了口气。

似乎想到了什么伤心的往事，那小眼神...

看的黄天化都有些懵逼..七匹狼，当过男孩的都懂....

“不是？就这么简单？双方父母都想要有一个有文化的？不是有钱人都讲究门当户对吗？”

“你们一个养羊，一个养猪，双方强强联手那不就天下无敌了。”

“找个有文化的？这特么算什么理由？”兜了这么一大圈，在听到这个答复后，黄天化当然是不相信。

此刻他很怀疑秦愤是不是在编假话诓他呢。

青梅竹马，门当户对，绝对是发生了什么狗血的剧情。

要不然不可能不同意，在或者是秦愤这个故事本就是假的！！！

感受到黄天化那鄙夷，怀疑，质疑的目光。

当即秦愤就忍不住了。

“不是黄哥你那什么眼神，这么看着我干什么...我说的是真的。”

“有钱人是讲究门当户对，但我们不是有钱人。”

“我们是爆发户，富二代...逼格既然更高一点，黄哥别这么看了...我知道你层级低了点。”

“够不到我的这个门槛，我理解。”

“哎，好好努力吧！！”说着，秦愤便一脸叹息拍了拍黄天化的肩膀。

不是....

这一刻，黄天化愣住了。

秦愤那眼神是什么意思？瞧不起？什么叫好好努力...黄天化真的有理由怀疑...

秦愤在内涵他，讽刺他。

其实已经不用怀疑了，事实和行动证明了一切。

此刻，黄天化再也不想谈论这个话题了，太伤自尊了。

气氛一时间竟有些尴尬起来，过去了好几十秒钟....最后还是秦愤转移了这个话题。

“那什么...黄哥，下一首歌还没出来。”

“正好我们看一看这首《爱》的评论区怎么样....”这稍微有些生硬的转折。

虽然很硬但此刻的黄天化也是狠狠点头。

不再想说什么...不过下一刻，在点开评论后....

黄天化再也绷不住了，因为第一条评论就是刚刚秦愤说的那个故事，只不过主人公的视角不同而已。

一个是男生，而评论区这个则是女生视角。

随后。

在黄天化满脸的震惊下，秦愤跑过去...摸着屏幕，对着硕大的电视屏幕就是一顿深情。

“啊啊啊...我的小美！！”

“呜呜呜，我对不起你！！”

情之深，哭之切。

看的黄天化一脸不可置信，要不是他知道这小子为了青梅竹马...泡遍了魔都大大小小的网红的“悲惨故事”。

他还真信了这个“大情种”。

“不是....秦少这真的是你的青梅竹马？初恋...真的是你的小美？”

“呜呜呜....真的，黄哥珍珠都没有这么真...你看这里评论中出现的这个小帅..和小美就是我们之间的暗号。”

“也是我们小时候曾经互相问候对方的小名！！”此刻秦愤指着大屏幕上的两个名字。

一顿情真意切的输出。

这一幕看的黄天化不知道该说些什么...神特么小美和小帅。

这秦少还真他自己是电影中的小帅了？

不过...哎，算了，黄天化也不想在争论些什么了...让他好好的哭一会吧。

.......

与此同时，天宸工作室。

“哇哇，家画，萱儿，家珍...你们唱的这首《爱》真的好好听哦。”

“还有还有...你们那一身白色的衣服也太帅了吧，还有还有还有你们那个手势舞真的好好看哦。”

“我也想学，改天有空教教我呗。”

此刻在听完看完《爱》之后，黄倩倩双手激动的放在胸前...整一个激动的小鸟。

“呵呵，倩倩姐你放心明天我亲自教你，保证你会，很简单的！！”

不多时，陈家画便大大咧咧的回应道。

随着...现场的几位女生就陷入了一阵闲聊。

坐在电脑旁的陈有为在听到这些...随即摇了摇头，至于继续听接下来的第三首歌。

他倒是没有多大的兴趣，因为这首《爱》给他的感觉很不错。

有一种甜甜蜜蜜的感觉....在这种情绪下，陈有为鬼使神差的点开《爱》的歌评。

映入眼帘的是那一段熟悉的‘爱情’。

“扯淡吧，这真特么扯淡...什么父母不同意？”

“我看就是这个男生富二代玩的太花了，要不然女方父母怎么不可能同意...一个养猪，一个养羊的家庭。”

“那简直就是门当户对，再加上青梅竹马，怎么可能不会在一起。”

“呵呵，这年头骗子真多。”看着第一条置顶的评论，陈有为摇了摇头，轻声说道。

这个评论绝对是乱编的！！

滑动鼠标，陈有为不再耽搁..他想看看这些网友会说些什么，继续看下去...果然有收获。

看了一大圈，陈有为狠狠的跟这些评论共情起来。

“歌声一响，满满的回忆感这句话说的不错，我也有这种感觉！！”

.....

----------------------------------------

第797章 汗流浃背的丁太浪

“哟这个评论也很不错，《爱》这首歌表达了一种无比快乐...自由自在的恋爱，不错不错。”

“哎，看了这么多...真想现在陪我那未过门的媳妇去看看大海，听听大海誓言。”

此刻陈有为看着这些评论，一个人独自在喃喃自语着。

与此同时，伴随着时间的流逝....

her专辑中的后面好几首歌都相继上线了。

其中《华夏话》和《江滨公园》最受歌迷欢心...这一张同名专辑正以极快的速度蔓延着。

再加上不少歌手，明星的帮忙宣传...专辑的销量也是猛猛上升。

一个小时过去了。

《super star 》这张同名专辑的歌曲，只差最后一首没有上线了。

这张专辑总共有10首歌，一首接着一首上。

专辑中有好的，当然也有反响平平的。

相比较于苏尘的成名专辑《十一月的嚣张》明显是差了一点。

与此同时，丁太浪处。

此刻的他早已经满头大汗了，手机围脖那一声声嘀嘀嘀的提示声。

搞的他很是难受，汗流浃背，几乎所有好事者都来丁太浪处询问质问...戏谑的询问他。

这一张专辑有没有比《十一月的嚣张》更好。

不过结果显而易见，十一月的嚣张更胜一筹！！！

“妈的，这张专辑也太不给力了吧！！”

“虽然里面有几首很好听的歌曲，但相较于苏尘那一张专辑...首首爆款...那简直不是一个级别。”

“大意了。”

望着围脖底下那一堆谩骂，没事找事的消息，丁太浪头疼不已。

事已至此，而且大话自己还说了。

丁太浪只能一条道走到黑，当然也不是全黑...，随后他便在围脖上简单的说了一下。

“咳咳咳，诸位粉丝，不管是黑粉还是喷子..我承认《十一月的嚣张》的歌曲更好上一点。”

“但...还有一年的时间，《super star》的销量还没有出来...所以大家先别骂，一年后见分章，到时候大家随便骂！！(^^ゞ”

“让我们拭目以待！！”

这则围脖一经发出，瞬间就炸了，围脖网友的攻击力无比强大。

“特么的，让我们等一年在骂？什么玩意，老子想骂就骂。”

“呵呵，这丁老头真的是脸皮厚啊，虽然这两张专辑都是苏尘写的，但很明显《十一月的嚣张》更胜一筹，所以我不打算等了...现在就骂，/******”

“丁喷子你倒是有自知之明，知道我们大家都是黑粉，喷子，所以...嘿嘿大家伙跟上的我的节奏，开喷。”

..........

一时间，丁太浪这一则围脖下便是骂声一大片。

此刻坐在床上的丁太浪早已经汗流浃背了，他很想删除这一条评论。

但....

“算了，让他们骂吧。”丁太浪很是无奈的摇了摇头。

随后他便不再点开围脖，转而去等待《super star》专辑中最后一首歌的发布。

或许这将会是绝地反击的一首歌。

不过这个希望确实有点小....毕竟苏尘那一张专辑，首首歌都很能打。

哎。

与此同时，天宸工作室。

距专辑发布已经过去了一个小时，此刻....

“有为哥，快快快...快看一下专辑销量怎么样！！”

“真的好期待啊，呜呜呜~~！”

“姐妹们你们说，我们的专辑一个小时的销量会不会超过尘哥那一张专辑一个小时的销量？”

此刻陈家画四人兴奋的讨论着。

然而一旁的李紫涵听了之后，摇了摇头，没有参与这个话题讨论。

因为她太清楚苏尘那张专辑的含金量了。

随即李紫涵来到陈有为的身侧，拍了拍他的肩膀，轻声问道。

“怎么样？数据出来了吗。”

“哦哦哦，出来了，刚刚刷新....销量二十三万八千多....”望着电脑屏幕，陈有为眯着眼一字一字的说道。

而身旁的几人也是凑了过来。

特别是陈家画在听到这个数据后，瞬间就兴奋起来，挥舞着双拳。

差点就抡到李紫涵的面门上了。

咳咳咳。

抓着陈家画那激动的双拳，李紫涵轻声干咳了一下。

“家画你先别激动，将双拳收起来先...嗯...这个数据对于你们三位新人来说已经不错了。”

“是一场不错的胜利。”

“晚点我们一起庆祝一下！！”

前面李紫涵虽然很是淡定，不过在得到陈有为这准确的数据。

心底也是无比的激动，二十三万的销量...这已经是不错的数据了。

过了好一会儿，现场那激动人心的情绪才缓缓平复。

田家珍看了看笑容满面的李紫涵，随即轻声询问道：“紫涵姐...我们这个数据和尘哥的比起来怎么样？”

“多了还是少了。”

话音落下，黄倩倩几人满怀着期待的小眼神，齐刷刷的望向李紫涵。

此刻，李紫涵也是被一句话给问懵了....这个....这个怎么说呢。

轻搓着双手，一时间李紫涵的脸上闪过一丝犹豫的神色。

这一幕自然是被心细的田家珍尽收眼底...在看到李紫涵这个样子，她就已经知道结果了。

哎。

心底长叹了一口气，终究比不过尘哥呐。

正当田家珍以为事情就到这，李紫涵不说了，大家都看的懂言外之意。

谁成想，下一秒李紫涵话音一转：“这个...这个，我忘了。”

“哦对了，有为我记得你统计过这个数据，你应该记得。”

“正好你跟家珍她们几个说说...我这有电话过来。”说着李紫涵扬了扬手里的手机。

这让原本在等待吃瓜的陈有为愣了一下，还准备看李紫涵怎么说呢。

谁成想，这个答复就落到了自己身上。

就算落到他身上也没什么...大不了就是打击一下她们三位而已，至于吗....

李紫涵你至于嘛。

还扬手机屏幕，你看看那手机屏幕是有人打电话过来的样子嘛？

哎，命苦啊。

陈有为在心底无奈的叹了口气，打工不累就是命苦。

不过正当陈有为打算开口说一下，打击一下这三姐妹的时候，嘀嘀嘀。

就在这时....

----------------------------------------

第798章 专辑最后一首..

李紫涵扬在众人面前的手机，还真就立即亮起了屏幕。

绿色拨号键明晃晃的出现在几人眼前....

卧槽嘞。

这一刻，陈有为一脸的难以置信，这也太巧合了吧。

他真的怀疑...这李紫涵是不是和别人约定好了时间，在他面前装了一波。

不过很快他就打消这个念头了，因为此时李紫涵的脸上闪过了一抹诧异的神色。

很明显她也不知道这个时候有人打电话过来，不过这也不妨碍此刻的她好好的装一波。

“有为别用那种眼神看着我，真有电话。”

“好了这件事就交给你说了，哦对了...专辑里面还有一首歌，一会儿你记得盯一下。”

“走了。”说着李紫涵走过来，拍了拍陈有为的肩膀。

转身离开。

这一幕，看的陈有为有些目瞪口呆。

正当他想缓缓的时候，好奇心极为重的陈家画可不管这些，直接就是走上来。

用力的摇晃着陈有为臂膀，“有为哥你快点说嘛。”

“我们的专辑到底和尘哥的相差多少！！”

霍霍。

感受到臂膀传来的感觉，此刻的陈有为很是无奈...原本不想打击你们的。

但....哎。

“四十万。”

“苏尘那一张《十一月的嚣张》在一个小时内卖了四十万张，嗯...就四十万。”

“那什么你们仨也别气馁，没办法尘哥就是这样的牛逼。”

“十一月的嚣张，那是真的嚣张。”

“去年的十一月那真的是一个能打的都没有！！！”说到这的时候，陈有为嘴角在不自觉中微微上扬，一脸骄傲。

能不骄傲嘛，他可是参与编曲的！！！

此刻。

陈家画四人在听到这个数据，皆是无奈的摇了摇头。

果然还得是尘哥。

虽然早就知道比不过苏尘，但听到四十万这个销量，田家珍还是被小小的震撼了。

这几乎是她们的两倍了。

“十一月的嚣张，尘哥果然一如既往的嚣张，这张专辑....估计没人能超越了。”

“或许只剩下尘哥了，看他自我突破了。”

“哎，也不知道尘哥下一张专辑什么时候会发！！！”陈家画一脸感慨的说道。

“快了，今年你们会听到！！”在听到陈家画的话，陈有为下意识的说了一句。

卧槽。

话说出来的时候，陈有为自己都愣了一下...他怎么还透露呢。

随即他便下意识的捂住嘴巴。

然而这一切怎么会逃过这四个耳尖，眼尖的女人呢。

当下。

四位美女瞬间就围了上来，笑眯眯的看着陈有为。

意思已经不言而喻了，那就是让他多说一点。

然而陈有为哪里还肯说，拼命的否认。

“那什么....我刚刚说了什么，哦哦哦，对了。”

“还有一首歌没有发呢，我去催一下各大音乐平台....”说着陈有为唰的一下转动电脑椅。

整个人坐的极为板正。

颤抖的身子，啪唧响的鼠标。

顿时就惹得黄倩倩四人嘻嘻一笑....

不过陈有为倒是硬气，任凭四人怎么劝说，关于苏尘的专辑那是一字不说。

两字。

仗义。

.....

与此同时，五星酒店内。

秦愤和黄天化听着《super star 》的专辑，此刻他们两个的脸上都是一番感慨。

“呼~~~黄哥...这一连听下来好几首，呜呜呜，每一首都让我想起了小美。”

“呜呜呜，不知道她过的还好嘛。”

“呜呜呜，不知道她家还有没有羊，呜呜呜~~~~”

听着此刻秦愤的声音，黄天化很是无语，一个大老爷们哭一次就算了。

特么的，每听一首歌就感慨一次，你的小美。

情歌就算了。

《华夏话》秦愤都能想到小美，黄天化真的忍不了，当场就恶心坏了。

双拳紧握，黄天化真怕自己忍不住上去给他两拳。

算了，还有最后一首歌...忍忍吧。

哎。

黄天化望了一眼还在落泪的秦愤，他发誓以后绝壁不会和秦愤一起听歌了。

太特么容易哭了，太深情了。

“那什么...秦少，这里有纸巾你擦一擦。”

“别哭了，不知道的人还以为，小美家欠了你几头羊呢。”递上纸巾，黄天化满脸无奈的开玩笑道。

“呜呜呜，黄哥还是你懂我。”

“小美真的欠我羊，不过不是几头，而是一千头....呜呜呜。”

纸巾还没有接过去，秦愤就一把抓住黄天化的手，呜呜的哭起来。

时不时的蹭了蹭。

这搞的黄天化很是无语，还真的欠羊啊。

造孽。

他就随便一说....不过不会是秦愤骗他吧，算了..无所谓了。

随后，黄天化颇有些无奈的说道。

“哎，那什么...秦少最后一首歌出来了，要不...听完这一首在哭？”

“好！！！”话音刚落下。

原本还在呜呜低声哭泣的秦愤一下子就停下来了，而且还十分板正的坐着。

正一脸笑眯眯的盯着黄天化。

这一刻，拿着遥控器的黄天化忍不住微微颤抖一下。

他真的怀疑...

秦愤在逗他，恢复的这么快，还有...刚刚不是还要死要活的哭着嘛，现在笑的这么开心干鸡毛？

不知不觉中，黄天化的脸又黑了几分。

哎。

又是叹了口气，随即便不再理会秦愤了。

目光望向前面的大电视，《super star》最后一首歌已经刷新了，明晃晃的两个字。

歌名。

《听海》。

这个歌名听上去就很文雅，很有艺术。

没有丝毫的犹豫，黄天化摁下了遥控器的确定按钮。

与此同时。

这最后一首歌《听海》准时上线各大音乐平台，同一时间，上百万人同时播放了这首歌。

没有视频，只有一段音频。

紧接着。

叮叮叮，清脆的前奏带着淡淡的忧伤，伴随着琴声缓缓响起。

....

----------------------------------------

第799章 《听海》

叮叮叮。

琴声伴随着其他乐器一起响起，静谧，安详。

似乎让那颗躁动的心忽的就平静下来了，前奏很长.....足足过去了半分多钟。

这才听到her三人的歌声，只不过这个歌声...实在是让人极为压抑。

“写信告诉我今天，海是什么颜色。”

“夜夜陪着你的海，心情又如何。”

“灰色是不想说，蓝色是忧郁。”

“而漂泊的你，狂浪的心，停在哪里~~~”

低沉，沙哑的低语，甚至隐隐间还能听到抽泣的哭泣。

开篇。

这极为低沉的声音，字里行间无不是对远方恋人的思念。

听到这里...不少正在收听这首歌，而异地分离的情侣，在这一刻都沉默了。

异地恋，天各一方。

你在海的这边，而我却在大陆深处。

相思的女孩正轻声询问着...询问着男孩，身处海边的你，今天海的颜色是怎么样的....是灰色的还是蓝色的。

其实女孩哪里问的是这些，只不过是在隐隐问着男孩还爱着她吗？

在外漂泊，异地相恋。

这种关系往往是最难以维持的，心里是否还有女孩，这一点毋庸置疑。

伴奏在缓缓响着，空气中充斥着淡淡的悲伤。

此刻黄天化时不时瞄一眼身旁的秦愤，他是真怕黄天化这小子忽然伤感到发疯。

毕竟这首《听海》一上来就是异地相恋，男女间的恋情....

黄天化真怕他突然干出什么事情，所以黄天化现在得时刻保持警惕。

不过虽然这首歌充斥着淡淡的伤悲，此时的秦愤依旧是稳如老狗，托着腮正一脸忧郁的听着呢。

看样子应该，暂时不会发疯！！

随后，her三人那低沉的歌声继续响起，环绕在整个房间。

“写信告诉我今夜，你想要梦什么。”

“梦里外的我是否，都让你无从选择。”

“我揪着一颗心，整夜都闭不了眼睛。”

“为何你明明动了情，却又不靠近~~~”

明明是三人在合唱，但这个声音却是无比低沉，让人时不时有一种极为压抑的感觉。

歌词中的一字一句，唱的实在太让人难受了。

异地相恋的两人。

夜明明早已经深了，但是女孩却整晚都睡不着，浓浓的思绪早已经飘到万里之外的地方。

脑子里的想法也是乱七八杂，不仅仅是对于男孩的相思。

更多的是...心中那无比不确信的，对这一份爱情的不确信，不知道男孩是否还爱着她。

因为...此刻女孩手上拿着一张照片。

那是一张，自己爱着的男孩和一位漂亮女孩的合照，而且这个照片还是熟悉的朋友送过来的。

在以前那个信息不发达的时代，一张照片...足够女孩想很多了。

就这样，女孩望着窗外漆黑的夜，雨也在一点点下着...那颗揪着的心始终放不下来。

坐在床边，女孩想不通。

明明二人是那么的深爱，只是因为一些原因异地相恋，为何...为何会发展到这个程度？

想到这，眼泪止不住的往下落。

此刻，不仅仅是故事里描述的这个姑娘，在这一刻...听海响起的这一刻。

不少异地相恋的人都落下了泪水。

尽管现在科技发达，信息方便，但...异地恋。

那一颗对于爱情不确定的心一直还在悸动着....生怕下一秒，心爱的人就会离自己远去。

也就是在这一刻，伴随着情绪的酝酿。

不少人的心绪在这一刻杂乱无比，忽然间....旋律中...只听一道。

海浪冲击礁石的声音轰然响起，下一秒。

架子鼓狠狠敲击的声音骤然出现，一下子悲伤的心情就上来。

紧接着，her那悲情的高音瞬间而至！！

“听！！！海哭的声音！！”

“叹惜着谁又被伤了心，却还不清醒~~~！！”

“一定不是我，至少我很冷静。”

“可是泪水~~~就连泪水也都不相信！！！”

“听，海哭的声音。”

“这片海未免也太多情，悲泣到天明~~~”

“写封信给我，就当最后约定。”

“说你在离开我的时候，是~怎！样！的心情~~~”

轰————

这徒然而至的高音，如同海浪一般席卷而来。

瞬间就让正在收听这首歌的人，鸡皮疙瘩都起来了，脸上除了震惊还是震惊。

听，海哭的声音？

这哪里是海的声音，恐怕是每一个失恋的人，痛哭的声音吧。

在这一刻，不少人双拳紧握，咬着唇。

此刻黄天化更是夸张的抱起枕头，随时防备着秦愤，生怕他突然发病。

不过...说来倒也是奇怪，此时的秦愤异常的安静。

除了眼角有一些之前哭过的红晕外，便没有了多的异常。

但...黄天化是何许人也，一点都松懈不得，依旧死死的盯着。

叮叮叮。

与此同时，在这个间奏时间。

相较于防备心极强的黄天化，此刻正在收听的观众，开通了即时弹幕功能的观众...哪里还忍的住。

随后...那一片弹幕专属区变出现了几百条弹幕。

“呜呜呜，听海哭的声音....这哪里是海哭的声音，明明是我自己落泪了，阿强你还好嘛。”

“海哭的声音，海哪里会哭啊....对不起阿珍，是我辜负了你，对不起！！”

“卧槽嘞，上面的那两人该不会真认识吧，六六六啊。”

“歌词里的一字一句，哎，估计女孩是知道了男孩不爱了，副歌部分才会这么坚决，分手，反正都痛了，不如短痛，爱情真是让人难受啊。”

“楼上的，你怕不是语文课表吧，算了..那什么毕竟花了钱，我也来说两句：有一天，天爱上了海，可是，由于空气阻隔，他们不能相爱，于是，天哭了，眼泪全部掉在海里，从此，海比天蓝，嘿嘿。”

“六，你他娘的可真是人才。”

“海之蓝，天知道，我要果冻喜滋郎，哈哈哈。”

“妈的这六块钱花的值，弹幕区个个都是人才，原来还以为这里会有多伤感....六六。”

........

----------------------------------------

第800章 一句她有老公了，小脑顿时就萎缩了

此刻在这个很少人开通的即时弹幕功能里，这些观众正在互相调侃着呢。

当然了。

隔着屏幕，更多的人有感而发...他们脸上的泪水也是止不住的流。

叮叮叮。

悲伤的旋律，主歌再一次响起...这又是另外一种感觉了。

初听的时候有些压抑，但是副歌过后...在听一遍主歌，却没有那一种压抑的情绪。

而是多一点释然....身心都得到了释放。

似乎是刚刚那一番山崩海啸的发泄，宣泄了出来...

淋漓尽致的宣泄，不管是海哭还是自己哭了，至少...这一段爱情到这里就结束了。

一刀两断，快刀斩乱麻。

.......

不多时，在her倾情的演唱下，咚咚咚。

很快，歌曲再一次进入到副歌状态。

“听~~~海哭的声音。”

“叹惜着谁又被伤了心，却还不清醒！！！”

.....

“听~~~海哭的声音。”

“这片海未免也太多情，悲泣到天明。”

“写封信给我，就当最后约定。”

“说你在离开我的时候，是怎样的心~~~情~~”

“说怎样的心情！！！”

歌声再一次大爆发，不过不同的是....到这歌曲都结束了。

啪嗒。

音频在这个一刻也到底了，很多观众脸上都了一些惆怅...

歌曲到这里就结束了，倒真是有些可惜了......

随后...老规矩。

几乎是同一时刻，听完这首歌的人都跑到歌评区...狠狠的抒发一番。

什么悲伤的爱情故事，什么难舍难分。

都被这些人淋漓尽致的刻画出来，括弧--课代表。

与此同时，第一时间听完这首歌的丁太浪也是在自己的围脖下。

狠狠的说了一通话，特别还刻画他曾经也有一个异地相恋的女友....描写的是多么深情..多么细致。

然而最后都被围脖观众狠狠的骂了一顿.

称丁太浪这个老狗又来博取感情和同情了....看着评论，这一地稀碎的评论。

丁太浪心态崩了。

“呜呜呜~~~~我说的是真的，呜呜呜，我的小翠。”

“我对不起你啊！！”

“呜呜呜~~~”此时丁太浪像一个受伤的大男孩一样，独自哭着...没有理解他的痛。

不过好像也不需要理解。

此刻，听海歌评区。

“呜呜呜，听海实在是太好听了，一首歌的时间，我不知道哭了多少次。”

“我哭了，这一次我又哭了...呜呜呜~~”

“为什么你明明动了情，却不肯靠近，这一句实在是太绝了，太懂我了....我也深爱着一个女孩，和歌词里一样我也不敢靠近。”

“嘿嘿，楼上的为什么不敢靠近，怕什么...为爱冲锋。”

“咳咳咳那什么兄弟...她有老公了，而且还是拳击冠军。”

“卧槽.....你这一句话，让人震耳欲聋，小脑萎缩了一下...丫的你是真的六。”

“哈哈哈，果然网上这些人都挺不正经的...”

“诸位，呜呜呜~~~别再聊这些了，今天海确实哭了...小日子往海里倒废水，海真的要哭了。”

“淦，说到这个老子就火大。”

“干死他丫的小日子...”

“诸位勇士有没有人随我一起火烧靖国神厕！！！！”

.......

歌评区随着评论越来越多，评论逐渐走向了一个不一样的地方。

与此同时...黄天化处。

在《听海》结束后...黄天化看向秦愤的眼神都变的不一样了，紧张，慌张，不知道怎么办。

“卧槽卧槽...这下真的完蛋了，这首歌的打击对他这么大嘛。”

“现在一动都不动了？”

“该不会在憋着什么大招吧，我去！！要是这样...那我可真完蛋了。”

“要不要溜呢....”此刻黄天化的脑子在疯狂的旋转着...同时眼珠子提溜提溜的望向门口。

情况不对，立即跑路。

然而...过去了好几分钟。

秦愤依旧是没有反应，依旧独自一人撑着手...似乎在深思着什么。

这一幕。

看的黄天化一脸茫然...这....这是打算玩的哪一出。

“不管了，早死晚死都得死。”

“上了。”深吸一口气，鼓足勇气。

黄天化上前戳了戳秦愤的肩膀，小心谨慎的说道：“那什么...秦少你没事吧。”

“别吓我，还有呼吸吗？”

“喝！！！”忽然间，秦愤瞬间转头，大喝一声。

“卧槽，卧槽！！”

“鬼啊。”下一秒，出自于本能的反应...黄天化唰的一下就跑到门口处了。

禁不起一点吓唬。

“哈哈哈，不是黄哥...胆子这么小干什么，吓你的。”

“来来来这边坐。”拍了拍沙发，秦愤笑着说道。

呼呼~~

听到这个声音，黄天化那紧绷的心终于松了下来，拍着胸脯...顺了顺气。

缓步朝秦愤走来。

“卧槽，秦少刚刚你可真是吓死我了，还以为....算了，不说了。”

“呵呵，黄哥胆子这么小...大晚上哪里有鬼呀，嘿嘿。”

“怕不是你自己做了什么亏心事吧。”看着惊魂未定的黄天化，秦愤摇了摇头淡然的说道。

“哪...哪里，我像是会做亏心事的人？开玩笑！！”

“哥们，慈善捐款次次第一...身正的很，只不过...”说到这，看了一眼秦愤，黄天化顿时就停下了。

“只不过....呵呵，只不过什么，黄哥有话直说吧。”

“扭扭捏捏干什么，像个老娘们一样，这像什么话！！”秦愤摊开双手，颇有些调侃的笑道。

听到这话，黄天化望了一眼秦愤。

还说他像一个老娘们，前面你小子哭哭啼啼的...那才是妥妥的老娘们呢。

想是这么想，不过此刻黄天化倒是没有说出来，反倒是坐了下来平静的问道。

“没什么，我只不过好奇而已...刚刚秦少你还要死要活的...现在...”

“现在...”

----------------------------------------

第801章 我不吃牛肉

说到这，黄天化脸色微微一变，以一种极为复杂的表情望着秦愤。

“不是黄哥...到底现在什么呀，你倒是说句话啊...这么看着我..”

“有点慌啊！！”此刻秦愤被黄天化这么一盯。

浑身止不住的颤抖起来，说不上来为什么，似乎是下意识间的反应。

啊。

看到这一幕，看着秦愤不再哭哭啼啼...不再为他的初恋女友伤感，变得正常起来。

一时间，黄天化倒是有些不适应。

静静的望着，沉吟了片刻后...黄天化笑了笑，摊了摊手说道。

“呵呵，其实没什么...只是我现在看你变的正常了而已，有点不太适应。”

“刚刚前几首歌听的你不要不要的...眼泪那是哗哗流...但为什么...”

“这首《听海》明明更容易让人伤感，上头，偷偷哭泣...为什么秦少你小子一点都没哭呢。”

“你该不会在给我憋着大的吧。”说着说着，黄天化一脸警惕的看向秦愤。

动作都摆好了，随时应对接下来突如其来的事情。

不过...下一刻却是大大超出了黄天化的预料。

“哎...黄哥你说这个啊，《听海》确实好听确实也让人容易伤感，哭泣。”

“但....但我不吃牛肉啊。”秦愤笑着开玩笑道。

“啊？什么玩意....你怎么就不吃牛肉嘞。”此刻黄天化听的一脸懵逼，十分疑惑的反问。

“不是...黄哥你不是网的吗，妈的我老半天才憋出的一个梗，玩球了。”

“意思就是说，我都没有看过大海...都没有听过海，哭个锤子，哪里来的感触。”

“再者说了..我和小美都是生活在平原地带，哪有海...说实话我这辈子都没有看过海...”说到这，秦愤还叹了口气。

一旁的黄天化听到这一番解释，也是愣了一下。

合着不吃牛肉是这个解释啊，哎....六。

话说回来，秦愤这个富二代都没有看过海....哎，也是一个可怜的孩子。

正当黄天化一脸惋惜，可怜的看向秦愤的时候...谁知下一秒...

“虽然我没有看过海，但是比基尼倒是没少看...嘿嘿，黄哥你是不知道我家那个私人游泳池有多大。”

“网红美女，黑丝，白丝，啧啧。”

“不行不能想了，再想我就得回去在举办一次比基尼聚会了。”秦愤脸上露出一抹向往的神色，笑着说道。

而一旁的黄天化早已经麻木了，特奶奶的...害他还在这里一个人意淫感慨。

合着人家都享受到这种待遇了。

都有美女比基尼了，去看不看海...意义大吗？

此刻黄天化恨不得给自己两巴掌，管这么多想这么多干鸡毛，人家富二代的事情还需要他这个穷来考虑？

淦。

不过话说回来....嘿嘿。

随后，黄天化似乎想到了什么，嘴角微微上扬，笑嘻嘻的走向秦愤。

轻拍着秦愤的肩膀。

看到黄天化这个贱兮兮，一脸坏笑的样子，秦愤愣了一下。

黄哥这是想干什么...该不会....

“想啊，怎么能不想呢，比基尼可好看了。”黄天化愣了愣，知道自己有些失态了，随即老脸一红轻声咳嗽继续说道。

“咳咳咳，那什么秦少啊你确实要好好的奖励一下自己了，累了这么多天。”

“听哥一句劝，等众贯线演唱会结束后...狠狠的开聚会，比基尼聚会。”

“嘿嘿，当然了身为你的好兄弟...我觉得有必要为你把把关，嘿嘿。”秦愤笑眯眯的说着，双手早已经搭在秦愤的肩膀上。

听到这话，秦愤斜着眼，眯着一条缝，轻声调侃道。

“好啊...黄哥你居然是这种人...难道你就不怕我告诉紫涵姐。”

“嘿嘿。”

一听到李紫涵的名字，黄天化瞬间就慌神了，搭在肩膀上的手也快速抽开了。

“那什么....秦少你别乱说，我好心好意为你把把关....你你..你怎么能这样看我呢。”

“真的是，大不了...我不去..呗。”说到这黄天化的声音明显变小了。

小的让秦愤侧耳倾听才能听到...呵呵。

不过秦愤听完后只是笑了笑，二人对视一眼，相视一笑。

然而正在双方二人达成共识的这一刻。

嘀嘀嘀。

一道急促的电话铃声响起，是从黄天化口袋发出来的....

拿出手机一看，赫然是李紫涵打过来的电话。

卧槽。

当下黄天化心中就是一惊，大声的朝秦愤喊道。

“卧槽！！不是秦少你告诉了李紫涵，这么快就打电话来找我麻烦了。”

“妈的就知道你小子不安心，是不是全程视频...”

“好好好，亏我这么相信你，把你当兄弟，你却....”黄天化第一反应就是望向秦愤。

下意识的认为是秦愤泄露的消息。

然而就连秦愤不人也是一脸懵逼，十分无奈的摊了摊手。

他啥也没有干啊。

“黄哥你先别急，兄弟我真没有全程视频...特么的要是全程视频了。”

“紫涵姐早就打过来，何必等到这个时候，你还是先接电话吧。”秦愤叹了口气，轻声说着。

“哦对对对，先听一听再说...”

随后黄天化打了一个嘘声的手势，快速接过了电话。

“喂，亲爱的..找我有事！！”

“咳咳咳。”

“李紫涵你找我有什么事情，快点说...老子快睡着了。”黄天化在听到李紫涵那三声咳嗽暗示，当即语气就硬上了几分。

这是他们间一个暗号，咳嗽三声代表身边有人，而且还是认识的人。

随即李紫涵也安心下来，开启免提！！！

不多时，陈家画，黄倩倩四人的声音出现在电话里面....

“黄哥晚上好啊，嘿嘿。”

“黄哥我们专辑大卖了，怎么样要不要请你喝点...”

“黄哥你还好嘛，家画他们专辑销量突破了二十三万了，哦对了记得晚点回来！！”

....

随后在通过一阵闲聊后，原来是李紫涵打过来的庆功电话啊。

秦愤和黄天化对视一笑，摸了摸胸口算是安心下来。

紧接着，众人又是一阵闲聊。

足足过去了十多分钟，最后在李紫涵转账两万多块过来，结束了这一通电话。

........

----------------------------------------

第802章 没办法？你嘴角都快压不住了吧，笑..还笑！！

挂断电话，一旁的秦愤看着黄天化手机那到账的余额，不由的感慨起来。

“紫涵姐还真是大方啊，一出手就是两万。”

“果然还得是混娱乐圈的好挣钱，要是换做我老爸的养猪工厂...哪里会有这种待遇。”

“遇上这样一个老板，这辈子值了。”

呃呃。

此刻刚挂断电话的黄天化看着在一脸感慨的秦愤，一时间沉默了下来。

特么这话是一个富二代能说出来的？

两万块对他来说不是洒洒水。

真不知道这些富二代的脑回路怎么样，算了...别想这么多了。

想到这黄天化摇了摇头，随即拍了拍秦愤的肩膀。

“好了你小子也别在这感慨了，怎么样出去喝点？”

“行啊，叫上尘哥。”一听到喝酒，秦愤当即就答应下来了。

不过当他们来找苏尘的时候...却发现此刻的苏尘正在忙着和赵清若视频聊天呢。

最后更是以明天开演唱会为由...直接就不去了。

“不是...苏尘这小子真的是见色忘义啊，为了清若聊天，喝酒都不去了。”

“真的是，哎！！”此刻的黄天化一副恨其不争的样子。

看的秦愤想笑，大哥别说二哥了。

不过尘哥既然不去...那他也不打算去了，笑了笑，秦愤轻拍了拍黄天化的肩膀。

“黄哥今晚就不去了，回去睡觉了。”

“嘘嘘嘘。”双手环抱在后脑勺，秦愤吹着口哨一脸惬意的离开了。

望着秦愤那逐渐远去的背影，黄天化一脸的无奈，脸上的表情在不断变化着。

似有不好意思，又有些许笑意。

“哎哎哎...这....这...一个两个都不去，哎，没办法了这两万块...”

“我只能含泪收下了，哎...嘻嘻嘿嘿。”

“不能表现的这么开心，收敛点，嘻嘻嘿嘿。”压抑着心底的笑.

黄天化一边笑一边安慰自己，含泪收下了这点钱。

.....

与此同时，经过好些天的发酵。

《super star》这一张同名专辑一炮而红，her三人出道即巅峰。

这段时间迎来了不少的应酬，李紫涵这边也是忙的不行。

可以说这一张专辑很多人都很满意，只有一个稍微不是那么满意....那就是丁太浪。

也就是这一段时间，他被卖惨了。

不过也习惯了，反正天天遭人骂....似乎丁太浪也习惯了。

而这些天《狂飙》的热度也是水涨船高，在her和苏尘的有意宣传下...《狂飙》也是得到不少电视迷的关注。

距离狂飙播出还有十天的时间，而官方围脖的粉丝数量倒是有了十几万。

这对于一个新号来说已经是很难了。

最关键的是...狂飙官方放出话了，这两天将会有主题bgm，ost上线，而且还是苏尘本人唱的。

热度这一下子就起来了。

“哇靠哇靠，还真的有歌哎。”

“苏尘大佬是什么神仙歌手啊，剧本是他写的就算了...而且还送歌曲，这就有点太宠爱了。”

“嘿嘿楼上的哥们，这宠爱不好嘛，我倒是希望苏尘大佬多写一点，这样我就可以多听几首歌了。”

“电视剧是安排上了，但是我的小说嘞...呜呜呜，一个多月没看到苏尘大佬写小说了，难受。”

“卧槽，不是楼上的哥们，这才一个多月啊，你小子是真把苏尘大佬当驴使了是呗。”

“咳咳咳，话不能这么说，能者多劳嘛。”

“能者多劳？呵呵，我看是能者坐牢吧，不说了...等待去。”

.....

相较于围脖上网友在热火朝天的闲聊着，苏尘这边倒是显得有些平淡了。

这些天苏尘和众贯线几人都辗转在各个城市，开着演唱会。

虽然忙碌了点但是粉丝是真的热情啊.

好几次秦愤和黄天化都想到这就算了，不过来都来了...三位老大哥哪里肯放过。

陕城，体院中心。

“呵呵，小秦小黄好好干，我看好你们俩，走了。”李宗胜笑着挥了挥手，随即就上专车了。

“小黄别耷拉着一个脸，年轻就应该多唱一点，这样对嗓子有好处。”拍了拍黄天化的肩膀，罗大右笑呵呵的也上车了。

“咳咳咳，那什么...前面两位老大哥都说的很好，我没有什么说的了；总之一句话别想走！！”

“来了众贯线当嘉宾，那就得负责到底....还有三个月，嘿嘿忍一忍就过去了。”

周华建脸不红心不跳的说着，也是拍了拍二人的肩膀。

上了车。

随后....三位老大哥的专车呼啸而去，望着远去的车子。

黄天化一脸生无可恋，耷拉个肩膀...愤愤的望向苏尘：“苏尘你小子是不是也打算跟我俩说一些废话。”

“PUA一下我们俩，放心这大饼我吃的下！！！”

呵呵。

苏尘笑了笑也有模有样的上前，拍拍黄天化的肩膀，正欲开口。

黄天化这死胖子一下子就闪开了，一脸不屑骂骂咧咧的说道：“你丫的！！”

“苏尘你小子还真想给我画饼，没门！！”

“特么的我是真吃不下了，要不你跟秦少说吧，哼。”

苏尘话都还没有说，只见秦愤就快速摆了摆手...不用，这个饼就不需要了。

“呵呵，行了胖子你别在抱怨了，又不是我让你小子一直留下来。”

“大不了你去跟华建大哥说呗...哎，其实我的本意也是让你们锻炼一个月就算了...但没想到...”

“没想到华建大哥和那两位让你俩一直当嘉宾，留到...我们散伙”

“哎，没办法啊！！”说到这苏尘耸了耸肩，十分无奈的摊了摊手。

“没办法，丫的，苏尘你的嘴角都快压不住了吧，还笑....笑个der啊！！！”

....

----------------------------------------

第803章 你怎凭空污人清白呢？

“苏尘你小子要是放到古时候，你丫的绝对是一地主老财...压榨我们这些长工。”

“呜呜呜，我的个肾嘞。”

“什么时候才是个头啊，呜呜呜，找华建大哥...估计这小老头指不定给我两拳...呜呜呜。”

黄天化大声的说着，眼里尽是委屈的小表情。

不过这一套在苏尘这里可不管用...苏尘直接就是无视....甚至白了一眼。

“好了你小子别跟我嘴贫了，说什么也没用...既然就来了那就好好享受吧。”

“嘿嘿，走吧。”

“吃宵夜去，哦对了，黄天化你小子请客..还有买单。”苏尘瞪了一眼，没有给黄天化在解释，说什么的机会。

带着秦愤就是转身离开。

这可让黄天化难受不已，一个小跑就追上去了，哭爹喊娘的说自己没钱。

这些屁话，苏尘当然是理都不理直接就走。

习惯了。

......

当苏尘三人吃饱喝足后，忽然间...放在口袋的电话响了。

苏尘很是诧异..都这个点了，居然还有人打电话过来，什么事情这么急。

眯着眼，苏尘看着手机屏幕。

在看到那个联系人后瞬间就愣了一下...程知节，程老爷子。

都这么晚了，老人家还没睡觉呢？

带着些许疑惑的神色，苏尘接听了电话：“喂，程老爷子嘛。”

“对，苏尘是我！！”不一会儿电话那边就传来一道熟悉的声音。

“呵呵，老爷子这么晚都还没有睡啊...怎么想起给我这个小子打电话呢。”

“老人不早点睡可不太好，你老注意点别英年早逝了。”在听到程老爷子的声音后，苏尘习惯性的开起玩笑。

“呵呵，小苏啊好小子，英年早逝，我也老咯。”

“多活几年少活几年都一样，怎么样...你看你朋友圈发现你在陕城...明天放不方便。”

“我这个老头子带个人来叨扰一下你，呵呵。”程知节那笑声依旧和以前一样爽朗。

而苏尘这边在得到老爷子的话，当然是没有问题了。

“程老爷子当然没有问题了，不过你老最好下午前来...明天晚上我还要开演唱会呢。”

“见谅见谅。”苏尘笑了笑回应道。

“呵呵，小苏你还是这么客气...什么见谅，明明是我这个老头子打扰到你了。”

“那就这样了小苏，地址你发给我。”

“明天早上见。”

“刷了这么久手机，我这个老头子也要去睡觉咯。”程知节打趣的笑道。

随后二人在寒暄几句后，老爷子那边就挂断电话了。

一旁。

在默默听着的黄天化在这一刻忍不住向苏尘竖起一个大拇指。

“苏尘你小子真的是牛逼啊。”

“演唱会行程都可以让诗词协会的会长关注，牛逼！！实在是太牛逼了。”

“啊！！诗词协会会长？这么猛。”在这时秦愤也是愣了一下。

没有想到本以为会是一个平平无奇的电话，好家伙现在诗词协会会长都出来了，此刻秦愤也忍不住朝苏尘竖起大拇指。

对此苏尘只是笑了笑没有说什么。

人家程老爷子估计就是恰巧，怎么可能会特意关注。

“行了，黄天化秦少你们俩就别吹我了...走吧回酒店了。”

“正好明天程老爷子要来！！！”苏尘拍了拍一旁二人的肩膀笑着说道。

刚站起来，下一秒黄天化这小子瞬间就炸锅了，急忙大声喊道。

“哎哎哎，先说好了！！”

“苏尘你牛逼归牛逼，你小子明天别叫我起来，我可不会和你一起去见程老爷子。”

“你小子就死了这条心吧。”

啊？

听着黄天化这一番大大咧咧，急急忙忙的话，苏尘愣了一下...不过很快嘴角就微微上扬。

“不是，呵呵，黄天化你这个死胖子也太自恋了吧。”

“我什么时候让你一起陪了，你哪只耳朵听到....你小子真的是想太多。”

“怕不是有被迫害妄想症！！”

“哦不对...这应该是羡慕嫉妒吧，嘿嘿！！！”说着，苏尘玩味的笑了笑，颇有些的调侃的望向黄天化。

而被这么一说，黄天化顿时就语塞了。

“不是....苏尘你那只眼睛看见我羡慕你了，我可不是那种人。”

“哦对了，秦少最了解我了。”

“你说对吧秦少。”此刻黄天化一脸的着急，急忙解释着。

最后将求救的目光落到秦愤上，疯狂眨眼...暗示着。

然而...秦愤笑了笑：“呵呵，我觉得尘哥说的挺对的。”

“咳咳，那什么黄哥有时候学会放下和释然也是一种办法，没必要和尘哥争...”

“争不过啊。”

说着秦愤朝黄天化摊了摊手，抱歉了。

只能实话实说了。

“你....你你！！”

“你怎凭空污人清白呢？”

“苏尘，污蔑啊，这简直就是赤裸裸的污蔑，我可没有.......”听到这话，顿时黄天化就急了。

“行了，别解释了，走吧。”

“再说下去，人家老板都要赶我们走了！！”一把摁住黄天化那激动的双手。

随后苏尘朝店老板笑了笑，便带着满脸焦急的黄天化离开了。

....

一路上，黄天化这小子还在大声的解释着。

搞的苏尘和秦愤都很无语。

这不就是个玩笑话嘛。

哎...不过或许对于秦愤来说是玩笑话，对于黄天化来说那可就不一样了。

想到这苏尘很是无奈的摇了摇头。

直到回到酒店，苏尘实在是受不了黄天化的唠叨...还有怕黄天化这小子大半夜有可能会过来敲门，打扰他睡觉。

此刻黄天化抓住黄天化那一直颤抖的右手，一脸郑重的说道。

“胖子答应我，别再说了我嘛。”

“咱俩是什么关系，大学四年了，我们的关系好到什么程度，我就不多说了。”

“刚刚秦少真的只是玩笑话...就到这了。”

“还有...你小子别再想这件事了，要不然我明天早上指定拉你起来见程老爷子。”

最后苏尘还不放心，甚至还带上了些许威胁的话语。

果然...

还是最后一句话管用...下一秒，黄天化便手动闭嘴。

用行动说明了一切。

“嗯~~很好，就这样了！！”

“明天见！！！”挥了挥手，苏尘便转身离开了。

偌大的酒店走廊，只剩下黄天化和秦愤二人。

此刻气氛有些许微妙起来，黄天化直勾勾的盯着...而秦愤只是不敢对视，漫不经心吹着口哨。

嘘嘘。

不多时，秦愤实在受不了了。

“那什么...黄哥我真不是故意这么说的，玩笑，玩笑你懂吧。”

“咳咳咳，那什么晚安。”

话刚落下，秦愤就感受到黄天化那怨愤的神色，当即也是脚底抹油。

开溜。

“特么的！！”

“没一个好人，哎！！”望着跑远的秦愤，黄天化愤愤的说道。

摇了摇头，随后也去休息了。

.........

----------------------------------------

第804章 帅气就行了，逼人就不用了

次日清早。

铃铃铃。

苏尘便被一阵电话铃声吵醒...躺在床上，摸索着手机，接听起来。

“喂，那位？”

“小苏我啊，程知节！！还没醒？啧啧现在的年轻人就是爱睡懒觉。”下一秒电话就传来程老爷子的声音。

听到这。

苏尘忽的一下，睡意全无了。

“程老爷子啊，这才...几点...八点而已，你老来的可真早啊。”半眯着眼，苏尘看到手机上的时间，抱怨了一句。

“行啦行啦，小苏你也别抱怨我这个老头子起的早了。”

“在不起早一点，我这个老头子不知道还有多少时间了。”

“嗯~~那什么我已经在酒店下面了，早餐也给你点好了，洗漱好就下来吧，就这样了。”

话说到这，程老爷子就挂断电话了。

没有给苏尘再说话的机会。

见状。

苏尘很是无奈的笑了笑，“这老头起的可真早...明明昨晚都这么晚睡了。”

“哎...老头子就是精神好。”

“年轻人比不了啊。”发了发牢骚，苏尘腾的一下就来了一个鲤鱼打挺。

简单的洗漱一番就下楼了。

.....

酒店饮食区。

八点多这个时间段了倒是没有多少人，偌大的区域...只看见两个老头在吃着包子，聊着天。

“老程啊，你说这么早来打扰这个苏尘会不会有点不太好。”

“毕竟我这可是有求于人呐，呵呵。”扒着包子皮，程知节对面的雪白色胡须的老头有些不好意思的笑道。

“不是...老王你这个就是老是多想，放心吧，苏尘这孩子很好说话的。”

“你就放宽心，别担心。”

“心态放平，再怎么说你也是一个考古大拿...这点定性都没有..呵呵呵这可不像你啊。”喝了一口豆浆，程知节稍稍调侃道。

“咳咳咳，这不是有求于人嘛...你也是知道我这个人。”

“哎。”

“行了你也别叹息了，让苏尘给你们古文化协会宣传...这特么怎么宣传..我都不知道，古文化说到底就是考古...考古有啥好宣传，就不怕别人惦记？”程知节很是不解的说道。

这几天他正好来到陕城，正好这位叫老王的古文化协会的会长就找上门来了。

多年的老友。

古文化协会这边发现苏尘正好在开演唱会，所以...顺水推舟，就有今天这个见面。

“唉，老程你也知道当今这个社会流量为主啊。”

“我在不宣传...估计古文化，考古这个专业都快成稀缺专业了，所以...我这不就想着借借苏尘的手，传播传播。”

“嘿嘿，老程先谢谢你了。”老王露出两排黑黄的牙齿，笑着说道。

“罢了罢了，我不管了。”

“过后你就和小苏好好商量吧，这年轻人可厉害了，不仅会写歌...小说..剧本都会写。”

“宣传应该没问题！！”

在听到老友的话，程知节无奈的摆了摆手。

不打算管了，安心做一个引荐人就好了....紧接着二人又是一阵闲聊，聊着自家的后辈。

国家大事，或许这就老头的共鸣吧。

.....

十几分钟后，苏尘整理一番后也是来到酒店一楼，稍稍找了一下后。

就发现程老爷子处在的位置，他的对面坐着一个年龄差不多的老头，只不过相较于程老爷子。

那个老头胡须更白，头发...呢就不剩多少了。

或者说是零。

那个老头应该就是程老爷子带过来，倒是不知道有什么事情。

稍稍停留片刻，随后苏尘也是缓步走了过去。

人还没到跟前...下一秒却被程老爷子一个不经意的转身给发现了。

当下...老爷子也是笑着迎接。

“哦哦哦....小苏，你可算来了。”

“好久不见，你小子又变帅了...哈哈哈，不错不错，一表人才呐。”

听着程老爷子这一顿夸，饶是苏尘都有些不好意思起来。

对面的老头也是站起身来，朝苏尘握了握手。

“哎呦瞧我这脑子，苏尘给你介绍一下...你对面这位是古文化协会的会长，老王，王正熙！！”

“在陕城，乃至是整个古文化圈子都是很有话语权。”

“小苏你可得好好认识认识。”程知节笑呵呵的介绍着。

听到这...苏尘愣了一下，果然能和程老爷子玩到一起，认识的人，地位都不会太低。

紧接着，苏尘和这位王正熙，老王握了握手。

“小苏...嗯，很高兴认识你...和网上的照片一样，老程说的不错果然是一表人才，帅气逼人呐。”

“你叫我老王就可以了，亲切一点。”

王正熙握着苏尘的手，轻声说着，语气很是温和。

让人听上去有一种如沐春风的感觉。

此刻苏尘暗暗感叹，不愧是大佬啊说话都这么好听，温柔...

只不过古文化协会是干什么的？还有大佬的描述是不是有点...那什么。

随后...苏尘呵呵一笑。

脸色微微一红颇有些不好意思的说道：“我就叫你王老爷子吧，老王小子实在不敢叫，要不然程老子指定给我来上一拳。”

“还有...王老爷子...帅气就行了，逼人就不用了，怪不好听的，呵呵。”

....

----------------------------------------

第805章 打个比方而已别紧张，嘿嘿

“哈哈哈，小苏可真是太了解我了。”

“还是你懂事！！”听到这一番话，王正熙没有说话。

一旁的程老爷子却是率先大笑喊道。

“呵呵，小苏你喜欢怎么称呼就怎么称呼了，帅气逼人我听着很不错啊...唉，算了。”

“既然你只想要帅气...逼人也就罢了。”

“现在的年轻人喜欢什么，我这个老头是真的看不懂了，唉。”

王正熙愣了一下，随即就轻声笑道。

在这个笑声过后，现场的氛围顿时就又弱下去几分了，三人你看看我，我瞪瞪你。

一时间不知道该说什么。

最后，苏尘实在受不了这个微妙的氛围，随即便问出了前面心里想的问题。

收了收右手，苏尘一脸认真的看向王正熙轻声问道。

“王老爷子...那什么，小子我想了解一下...你们所谓的古文化协会是干什么的。”

“还有听程老爷子说，你有事找我？”

“到底是什么事情，这里没有外人...直说吧，小子是一个心直口快的人。”

“只要不是坏事，在我力所能及的范围内..小子绝对帮...看在程老爷子，两位老爷子的面子上。”

一字一句，苏尘直接就进入正题。

此话一出，倒是让程老爷子愣了一下，随即嘴角又微微上扬。

不过他没有说话，转而定定的看向王正熙。

此刻，感受到身旁两道炙热的目光后，王正熙老爷子随即也是清了清嗓子。

一脸郑重，正式的轻声开口。

“小苏啊，我这里确实有事找你，正所谓无事不登三宝殿嘛，你放心这件事绝对在你力所能及的范围内。”

“至于古文化协会是干什么的....那我可要好好的和你细说了。”

说到这里的时候，王正熙老爷子整个人的气质瞬间就变的不一样。

相较于前面的和蔼...此刻的他脸上多了几分威严，郑重...

“古文化协会严格意义来说...是一个非常庞大的体系，包括了古生物，地质...考古，历史文化等等。”

“不过在陕城...古生物这一类对我们来说实在太遥远了，陕城拥有历代皇帝古墓最多。”

“所以....陕城这边的古文化协会，实则最主要负责的是考古...历史文化的发掘和保护。”

“当然，我们还是以保护为主，不会去主动发掘。”

“小苏啊，我来这里的主要目的是打算让你宣传宣传古文化协会...特别是考古，历史这方面。”

“咳咳咳，所以...小苏你看怎么样。”

说到这，王正熙笑呵呵，一脸殷切的望向苏尘。

此刻他多么希望苏尘直接点头答应，没有任何犹豫。

然而...此刻苏尘在听完这一番话的时候，整个是懵逼的...心中似乎有一万只草泥马奔腾而过。

“哇靠，考古宣传？”

“这种事情怎么宣传啊....这不是在为难人嘛，考古这玩意传十几代都有可能。”

“人走了，铲子还留在那呢。”

“真的是，这怎么帮忙啊。”苏尘暗暗在心底想着。

不是不想帮，考古宣传吧，要怎么宣传？

唱歌？不行...苏尘实在写不出来，也编不出来。

现场，直至王正熙话音落下好几十秒依旧是一片寂静，安静的可怕。

程知节此刻也是在仔细观察着苏尘的脸色，见他好一阵沉默，一旁的老友也是默默不说话。

氛围一下子就降下来，随即他不得不站出来。

“咳咳咳，那什么...小苏啊其实你也可以把考古当作别样意义的“盗墓”，这样是不是好理解一点？”

“只不过老王这边是正规的，不违法。”

“呵呵呵。”

程老爷子轻声笑道。

不过笑着笑着，下一秒他很快就笑不出来了...只见另外一边。

王正熙正用凶狠的眼光盯着他，仿佛下一秒就会冲上来。

见状，程老爷子连忙摆着手，大声喊道。

“哎哎哎，老王，你听我解释....我不是那个意思。”

“我不是说你是盗墓贼，只是打比方，打比方你懂吧，打个比方而已别紧张，嘿嘿。”

“老程有这么打比方的嘛，算了...我也不是听不得这些事的人，不过下次你还是别说了。”过了好一会儿。

在听到程知节的解释。

王正熙也只是叹了口气没有在计较了。

其实这也不怪王正熙，毕竟这种事情确实不好拿来打比方，开玩笑。

不过...虽然这两位因为这个词闹的稍微有些不愉快。

但苏尘在听到“盗墓”这两个字，脑海中瞬间就浮现了蓝星上那两本极为优秀的盗墓小说。

或者说是盗墓小说开山之作。

不过....

想了想了，苏尘还是作罢...毕竟这是宣传考古的...而不是盗墓....

随后苏尘又下陷入了一阵沉默，不知道该怎么办。

一分钟...两分钟过去了。

苏尘依旧没有说话，低着头依旧在沉思，思考着什么。

一旁的王正熙看到这，心不禁咯噔了一下....该不会没有结果了吧。

这么久。

久久没有得到答复，不仅仅是王正熙有些着急，程知节更是焦急不已。

他最是等待不得，活脱脱的一个急性子。

没有多想，程老爷子直接是晃了晃身边的苏尘，轻声询问道。

“不是...小苏啊，要想这么久吗？”

“大不了给古文化写一首歌，宣传宣传就完事了，不用思考这么久吧。”

“呵呵，程老爷子你见有人写过这类型的歌曲嘛，再者说了..我是真的不知道该咋写。”苏尘摇了摇头颇有些无奈的说道。

“如果只是国风歌曲还好，但是还要有关于考古的话...那就难办了。”

“所以...王会长抱歉了。”说到这，苏尘朝王正熙投去一个抱歉的眼神。

“小苏啊...不是...既然写歌不行，小说，剧本...这些方向都可以考虑啊。”

“我知道你是会写小说的。”王正熙还没有说话，急性子的程老爷子却是率先开口。

“呃~~~”

“确实可以...不过单单写考古的话，这个方向有点单调...所以...我建议是不写了吧。”

“不过王老爷子你需要的话，我会在围脖上给你宣传宣传。”

“这也算一种宣传方式，你看怎么样！！”沉吟了好一会，苏尘只能想到这了。

不过王老爷子要是能接受...那种题材的话，那苏尘绝对会出手。

不过...一般不可能，让你宣传考古，好家伙最后你写盗墓小说...这算什么事情。

大多数人应该是不会同意，也不会这么做的。

........

----------------------------------------

第806章 悬着的心终于彻底死了

苏尘话音落下，两位老爷子瞬间就安静下来了。

要是简单的在围脖上宣传，那他们就没有必要来见苏尘了。

时间稍微过去了十几秒，王正熙脸上满是失落的神色...直勾勾的盯着苏尘，不死心的问道。

“小苏难道真的没有其他办法了嘛，我真的很想让你给我们古文化协会留下点东西。”

“一首歌，哪怕是小说，诗词，都行啊。”

“你放心哈，我们古文化协会会给你钱...绝对不白嫖。”

“白嫖是这个词吧，老程！！！”说到这，王正熙朝正对面的程知节问了一嘴。

嗯！

见状，程知节点了点头。

“所以...小苏啊，你好好想想...有什么办法，拜托了。”双手合十，王正熙对着苏尘就是鞠了一躬。

卧槽。

见到这一幕，苏尘赶忙将王老爷子扶起来。

“王老爷子这可万万舍不得，小子承受不起啊。”

“折煞我了！！”

“唉。”苏尘摇了摇头，满脸无奈的喊道。

“小苏拜托了！！”

又是一鞠躬，苏尘整个人都麻了。

一时间不知道该说什么，只得坐下来继续思考...看看蓝星的前辈有没有人写这方面的歌。

但...过去十多分钟了。

苏尘依旧一无所获....摇了摇头。

王正熙看到这一幕，心拔凉拔凉的，但却又不死心再次问道。

“小苏真的没有办法了吗？”

呃~~

听到这...再看看程老爷子那重重朝他点头，苏尘咬了咬牙。

干了。

“其实吧...王老爷子我倒是有最后一个办法，只是这个办法...恐怕你老不会同意。”

“我说了之后你绝对会骂我的...”

搂了一眼王正熙，苏尘说道。

“啊？我会骂你？怎么可能！！”

“小苏你放心，你随便说就算是说盗墓这个词，我也不怪你！！”

“大胆的说。”为了苏尘口中说的那个办法，王正熙也无所谓了，甚至还隐隐有些期待。

空手而回...这不是他所希望的。

“那...那我可就说了哈。”正了正嗓子，随后苏尘开始娓娓道来

“咳咳其实王老爷子你有一个词说的对了，我这个办法就是写盗墓小说。”

轰——

听到这，王正熙那颗悬着的心终于是彻底死了。

盗墓小说！！！

来宣传考古？

亏你苏尘说的出来，这...这听听是人说的话吗。

一下子，原本前面站立不安的老爷子...啪嗒一下就坐下来了。

眼睛里没有神了。

“那什么...王老爷子你别激动啊，卧槽卧槽！！！”

“程老爷子要不要叫医生！！”看着瘫坐在位置上的王老爷子，苏尘也有些慌了。

毕竟这怎么的也算是他刺激的。

唉。

程知节摆了摆手，无奈的笑了笑：“不用...一会儿就好了。”

“老王的老毛病了。”

“倒是你...苏尘你小子是真虎啊，在考古学家面前说写盗墓小说...而且还是用来宣传的。”

“我....我都不知道该说你什么了，两个字，牛逼！！”

看了看王正熙后，程知节都忍不住给苏尘竖起一个大拇指！！！

听着这一番话，苏尘尴尬的摸了摸脑袋，见王老爷子正慢慢悠悠转醒过来...也便放心下来了。

“呵呵，程老爷子我这也是听了前面你的话。”

“这才有感而发，咱俩也算是半斤八两吧！！”苏尘也是稍稍调侃了一下。

随即二人就是一番互相调侃。

过了好一阵子...王正熙终于是缓过来，但目光依旧无神...就这么直勾勾的望着窗外。

不知道在想什么。

不一会儿，程老爷子忍不住上前去拍了拍他的肩膀，轻声安慰道。

“老王，小苏这也是好心，没办法的办法，你可别怪罪他。”

“嗯，我知道！！是我太理想化了...考古这玩意本来就很难宣传，唉，罢了，走吧。”说着，王正熙失落的摇了摇头。

在苏尘那番话后，悬着的心彻底死了。

正当他要想离开的时候，下一秒却被程知节一把拉住了。

转身看过去。

只见程知节正一脸笑呵呵的望向他，咯噔！！

此刻王正熙只觉心都腾的一下就起来，这个脸色，这个笑容。

不好！！

程老头这是要搞事情，每次他这么笑...都没有好事情。

果然下一刻就听到了，程知节那语出惊人的一幕。

“嘿嘿，老王别走这么快嘛。”

“既然小苏说了要写到盗墓类的小说，正好我们有时间...就当听听乐子了。”

“再说了，严格来说你们考古也算是盗墓，殊途同归嘛。”

“我觉得吧，写盗墓小说没有什么不好，这样还可以警示那些想盗墓的人嘞，而且还有一个好处。”

“古话说的好正所谓，欲要人犯罪必要他疯狂，写盗墓也算的上钓鱼执法了。”

“嘿嘿。”

“小苏来，说说你打算写的这本盗墓小说的情节。”说着，程知节甚至还给苏尘倒上一杯水。

一副想要听小说的节奏。

卧槽！！

此刻王正熙不知为何，心底忽然出现这么一个词。

这说的是什么话，简直是狗屁不通，毫无道理和逻辑。

要不是有人在这里，王正熙指不定要跟这老顽童来上一场真男人的1v1对决。

不过...话都说到这了，王正熙也不知道该说什么了。

毕竟写盗墓小说也吧犯法，更何况还没有写，只是讲剧情。

罢了。

暂且听上一听吧。

...

----------------------------------------

第807章 达成合作

随即王正熙无奈的摇了摇头，但还是很有礼貌的伸了伸手...示意苏尘说说剧情。

看了看。

只见这两位老爷子对这个倒是挺感兴趣的，程老爷子是带着些许开玩笑的神色。

而王老爷子则是一丝无奈，毕竟空手而归实在是....哎。

倒不如听上一听。

见状，随即苏尘也不在藏着掖着...去找酒店前台要来了一张纸和笔。

随后....苏尘便将前世《盗墓笔记》里..大概的剧情一笔一画的勾勒出来。

渐渐....随着声音响起。

两位老爷子听的是津津有味，程老爷子甚至时不时叫一声好。

不知过去了多久，苏尘只觉口有点渴了，这才停了下来...

“两位老爷子大概的情节就是这样了，这只是我的初步看法。”

“你们两位觉得呢...如果行的话，我回去就开始连载！！”说到这，苏尘拿起桌面上的豆浆，一口闷了下去。

啊~~~

来自于老京都的味道...瞬间就让苏尘无比上头。

“好好好，苏尘你这本小说的构思实在的太好了，听的我都想下墓去看看了。”

“粽子，尸鳖...一个个接着一个的神话...而且还是源自于我们那老祖宗的...不错不错！！”

“嘿嘿，搞的我都想当盗墓贼了。”说到这，程老爷子脸上笑的跟一朵菊花一样，很是灿烂。

不过一旁的王正熙就没有这种快乐了。

虽然他很喜欢苏尘口中的这个情节，但身为考古工作者...怎么能盗墓呢。

不过...好像盗墓也不错啊，听苏尘这么一描述。

不知为何想着想着，王正熙的脸色也逐渐从前面的黑着脸变的有些向往起来，甚至嘴角还微微上扬了。

或许是国人骨子里那一股爱冒险的精神影响的吧。

随即...王正熙发觉自己逐渐想歪了...老脸瞬间一红。

“咳咳咳，不是...老程我这个考古专家还在着呢...当着我的面这么说...不好吧。”

“至少你...”

话还没有说完，下一秒一只稍微有些苍老的手搭在他的肩膀上。

“呵呵，老王你小子别装了....刚刚我就注意到你脸色的变换了...你这老小子是不是也想去盗墓。”

“年轻时你那股爱冒险的劲，比谁都狠呐。”

“再说了这有什么...侠义上来讲考古也算得上盗墓...只不过是被官方批准而已。”

程老爷子一副大大咧咧的样子，直接搭在王正熙的肩膀，大声的说着。

被这么一说，王正熙罕见的没有怒气，也没有说话。

似乎说到他的心坎上了。

这一幕...看的苏尘有些懵了，该不会真的要成了吧...我去！！

这么戏剧化的嘛。

许久过去，现场极为寂静，似乎在给王正熙思考的时间。

几分钟过去了，王正熙坐在椅子上长叹了一声。

“哎！！”

“罢了就这样吧，小苏对了还没有问你...这本小说的名字是？”

“《盗墓笔记》”苏尘愣了一下，但很快就回应道。

“盗墓笔记...确实是一个不错的名字，以一个没有盗墓经验的年轻人为翘板...”

“一步步深入...嗯..挺不错的。”

“小苏我只有一个要求，如果小说主角盗墓有收获的话...最后都要写上交国家。”

“这是政治问题...懂吧。”王正熙神情严肃的说着，目光紧紧盯着苏尘。

呃~~

听到这，苏尘愣了一下...王老爷子这算是确定用盗墓笔记来宣传考古事业了嘛。

不过随即苏尘郑重的点了点头，答应下来了。

“好，小苏那就祝我们合作愉快吧...不过这本小说古文化协会可不会光明正大的用来宣传，最多署名...宣传一下。”

“还有...小苏...这我可能没办法给你申请赞助。”

“哎。”在正式握手合作前，王正熙觉得有必要先说好...毕竟....

听到这，苏尘愣了一下...赞助。

这他倒是没有想过，毕竟考古工作者宣传就不错了，还想拿赞助。

再者说...连载小说本身就有钱！！！

想到这，苏尘笑了笑道：“王老爷子不用赞助...我过些天就开始连载，发到中文网上。”

“至于你该怎么宣传，或者需要干什么...随意。”

“在我的计划中..本来就有这本小说！！”

嗯。

闻言，王正熙笑着点了点头...随后二人正式握了握手...正式合作了。

至于古文化那边怎么操作，这不是苏尘应该担心的了。

只不过..斗破苍穹的发布可能要推迟了....

“呵呵，小苏谢谢你了，有了这本《盗墓笔记》，我这一趟也不算白来了。”

“嗯，时间差不多了。”

“老程我们走吧，下午还有点事情，小苏见谅了。”看了看时间，王正熙站起身来轻声说道。

“王老爷子你说笑了，应该说见谅的是我！！”

“程老爷子有空我请你喝酒！！”看着渐渐远去的程老爷子，苏尘大声喊道。

“哈哈，小苏好，下次不醉不归。”

“还有我等你的喜酒！！”

渐渐，程老爷子的笑声也消失了...周围瞬间也就安静下来了。

“哎，又多了一项任务了...算了。”

“最近就先不写歌了，将前面那些唱完就算了...还有过两天要去京都录制一下万疆。”

“哎，忙碌命啊！！”

“不过在此之前...还得多写一首歌，《十年人间》...这首歌可能不能错过。”

说到这，苏尘眼前一亮。

对于这首歌...他可是很喜欢呐，前世苏尘最喜欢看这些盗墓小说...关于这首配套的歌曲自然是忘记不了。

望着眼前空荡荡的餐区..看了看时间，十一点了。

站起身来，苏尘朝着自己的房间走去...开始盗墓笔记的准备工作了，哦还有那一首歌。

十年人间！！！

....

----------------------------------------

第808章 dj版--《听》

魔都，天宸工作室。

下午三点多。

“哦！！！终于是将尘哥的歌曲编曲完毕了，整整一个多月啊...你知道我是怎么过来的吗。”

“呜呜呜，为了我和媳妇的家。”

“呜呜呜...一个月都没有睡个好觉了，终于可以放个长假了。”

“哦耶！！”

录音室内，陈有为那激动的声音...颤抖的手。

耗时一个多月，这么多首歌的编曲终于是搞定了，不容易啊...这其中就有苏尘和赵清若的专辑，以及一些单曲。

“嚯！！”

“这个激动人心的时刻，怎么不打个电话给尘哥呢！！”陈有为掏出手机，激动的喊道。

说干就干。

颤抖的手，激动的心。

没有一丝丝犹豫，陈有为一个电话就打过去给苏尘了。

铃铃铃。

苏尘处！！！

此刻苏尘正好将十年人间的歌词写完，调子也定好了。

刚抬头就发现陈有为打过来的电话，眉头微微一蹙...难道陈有为遇到有什么难事。

要不然按照他的性格，可不喜欢给他打电话，接过电话。

“喂？有为！”

“是遇到了什么事情了吗，直接说，我听着呢。”苏尘下意识的说道。

呃。

电话那边原本一脸激动的陈有为瞬间就愣了一下，停顿了一下。

“呃，尘哥...难道我打电话过来找你就是遇到问题了嘛.....尘哥你怎么能这样想好呢，我跟你说...”

话还没有说，却只听...“难道不是遇到事才找我的吗？”

“以前编曲不都是这样嘛！！”电话那边传来苏尘淡淡的声音。

瞬间就让陈有为心底一凉...原来他在尘哥的印象中是这种人？

“尘哥，尘哥...不是，难道我就不能给你带来好消息嘛。”

“尘哥，你交给我的编曲任务全部干完了，整整二十多首歌啊！！”

“呜呜呜，尘哥你知道我这一个月是怎么过来的嘛，呜呜呜~~~”说到这，陈有为眼角竟流下一行不争气的泪水。

可下一秒....

“那正好....有为我这里还有一首歌需要你编曲！！”

“明天交给我就行了，就这样了。”

“拜！！”啪嗒。

陈有为还没来的及高兴....那原本早已经上扬的嘴角，在这一刻..弯了下来，眉头一皱。

“喂喂喂喂...尘哥...”

“不是....”

话还没有说，苏尘那边早就挂断电话了。

与此同时，一旁的电脑也响起叮咚一声，陈有为知道...活来了。

“卧槽...我怎么就这么贱呢！！”

“早知道就不跟尘哥，呜呜呜~~~如果不说的话..呜呜呜我早就回家了。”

此刻陈有为哭唧唧的说着。

哭归哭，事情还是要干的...毕竟身为打工人...哎。

而且苏尘还送了他一套魔都的房子，干了！！

想到这，陈有为仿佛全身就有使不完的劲..！！

与此同时另外一边，挂断电话后苏尘嘴角微微上扬，不过脸上却是多了一抹抱歉的神色.

“咳咳咳，那什么...有为有些对不住你了。”

“哎，谁让这个正好碰上了呢...或许这就是命中注定，是你的跑不了。”

苏尘无奈的摊了摊手笑道...随后打开购物软件。

默默的给陈有为送上一些家具用品，快结婚了嘛，苏尘对于自己那是毫不吝啬。

下单完成。

做完这一切，苏尘这些天也得开始众贯线的巡演...演唱会再度出发。

.......

随着时间缓缓的过去了。

《狂飙》的热度也是节节攀升，距离狂飙电视剧播出还有一天的时间。

当天晚上，七点半。

此刻...狂飙官方围脖底下评论多的飞起，无一例外。

大多数是苏尘的歌迷朋友，在等待狂飙电视剧的插曲嘞。

此时，魔都某处录制室内。

刘清梅正和几个中年男人在着急的说道：“刘总监怎么样了，时间快到了。”

“《听》该上线了吧，数据出来没有....众人的喜爱度怎么样！！”

“清梅别着急啊，我这前脚才刚发出去而已...哪里有这么快。”椅子上，一位戴着黑丝镜框的中年男子无奈的笑道。

此人正是《狂飙》的总监，刘全系！！

“今晚只是发一部分而已...配合上高起强剪辑的视频应该足够了。”

“一小时内应该有结果了，大家辛苦点...全程盯梢！！”

“好了大家都行动起来，该干什么干什么！！”刘总监站起身来，朝着身旁的几位助手吩咐起来。

随后录制室的这些人就紧张盯着电脑屏幕上的数据变化，包括刘清梅在内。

与此同时，八点准时！！！

《狂飙》官方瞬间就刷新了 一则视频.....时间不多，只有短短的一分多钟！！

此刻那些早已经等的不耐烦的歌迷朋友以单身几十年的手速，点击了播放。

看着那只有一分多钟的视频...很多人都是愣一下！！

一首歌才一分多？不可能啊。

以苏尘大佬的风格，前奏都要三十秒了...这扯淡吧。

但还没给众人多想的时间，下一秒。

咚咚咚。

dj般颤动的音乐响起，映入眼帘的是...只见一个梳着大背头的中年男人出现在视频中，中年男人身旁则是一群穿着黑色西装的小弟。

看到这一幕！！

妥妥的黑帮大佬气质...下一秒。

苏尘那高亢的歌声同一时间响起！！！

“愿~喧嚣尘世把我们遗忘。”

“听你呼吸里的伤，听你心跳里的狂。”

“听你怀抱的暖蔓延过山岗，听你眼睛里的光。”

“听爱在耳畔发烫，听我们在心墙的两边刻满~~”

“地老天荒~~~”

咚咚咚。

动感的伴奏，dj。

震的每个人头皮发麻，而且还有...视频中出现的男子，两个字来形容。

嚣张实在是太嚣张了。

带着一群小弟...还有脸上那不可一世，嚣张的眼神...这看的众人都懵逼了。

这不是扫黑的电视剧嘛...

怎么看着黑老大这么牛逼呢......

----------------------------------------

第809章 黑老大？露头就秒

还特么比警察还嚣张...这简直了。

这走路的步伐，这潇洒的摆头....太帅气了。

一时间，竟听的有些入迷了。

特别是苏尘的歌声，配合上dj一阵一阵的...绝。

咚咚。

此刻视频还在继续，dj还在震着....此刻众人心底有一种说不出来的感觉。

“听你呼吸里的伤，听你心跳里的狂。”

“听你怀抱的暖蔓延过山岗。”

“......”

“听爱在耳畔发烫，听我们在心墙的两边刻满~~”

“地老天荒！！！”

最后苏尘以高音结尾，这首简短的歌..到这里就结束了。

不过...此时看着这个视频的众人，脸上无不是意犹未尽...似乎还想继续在听一遍。

不单单是因为苏尘的歌声好听，而且这一段视频也不赖。

“哇靠哇靠！！这首歌也太带感了吧，还有画面的震撼感...我一下子就带入了。”

“是啊，你能想象到嘛...成为黑老大，带着一帮小弟是什么感觉嘛。”

“呜呜呜，苏尘大佬的歌声还是一如既往的稳定...不过这官方实在是太苟了...才放出这点。”

“好想听完整的一首歌，应该很好听吧。”

“诸位一个冷消息...这部剧是扫黑除恶的剧本...但现在看来...好像当黑老大比较舒服怎么办？我似乎爱上了这种感觉。”

“嘿嘿楼上的兄弟，你想想就好了，现实中...想当黑老大，露头就秒！！懂我意思吧。”

“好一个露头就秒，哥们说的好啊，不过话说回来..现在这个苦逼的打工时代...在网上多想一下也挺好...不犯法就行了。”

“不行了...我要去在看一遍听一遍，张老师太帅了，哦哦哦。”

“哈哈黑，有点期待《狂飙》的播出...通过这个视频看，《狂飙》应该还不错。”

.......

此刻《听》这一段视频出现了不少这样的评论，可以看的出来大家对于这首歌的喜爱。

和以往正规的歌曲不同...这首《听》走的是dj路线。

确实给苏尘歌迷别样的体验。

围脖上。

随着时间的流逝，狂飙的热度在这首《听》的带动下，不知不觉冲上了热搜榜单。

不少人都开始期待《狂飙》的正式播出。

自从看了那一段视频，很多观众就变得有些念念不忘....甚至有不少人跑到官方围脖底下留言。

催促。

另外一边。

录制室内！！！一道道激动的声音响起。

“二百多万的播放量，七万多的转播...这...这实在是太夸张了吧。”

“而且还是短短的半个小时时间，实在是太不可思议了。”

“刘总监带有《狂飙》话题的围脖，又有两个冲上了热搜榜前十！！”

“嘶，恐怖如斯，这就是苏尘大佬的影响力嘛，牛掰！！！”

......

此时狂飙工作人员忍不住大声的喊着。

站在他们身后的刘清梅和刘全系相视一笑...对于这个结果他们是在满意不过了。

特别是刘清梅，那颗悬着的心终于是落下了。

这是一个不错的好结局。

“清梅这下你应该放心了吧，我就说了...苏尘的歌很不错，几乎是完美的存在。”

“更难能可贵的是...他这首歌跟高起强这个角色实在是太配了，简直就是天仙配啊。”

“哈哈，哦对了...清梅待会我请你去吃点东西..怎么样，有空嘛。”

说着说着刘全系脸色微微一红，略微有些尴尬挠了挠头。

听到这，刘清梅眉头一皱....她自然是听出其中的言外之意。

随即。

“刘总监你的好意我心领，时间也不早了...我就先回去了。”

“明天见。”假装看了看时间，刘清梅头都没有抬，直接是跑出了录制室。

啪嗒。

当她将录制室门关上的时候，抬起头...脸颊早已经红扑扑的，害羞的脸色尽显其中。

呼呼~~~

长呼一口气...刘清梅摇了摇头，随后也不再多想转身离去。

...........

次日，晚上。

《狂飙》

这部电视剧如期而至...首映三集...会员可多看四集。

一经播出...迅速在围脖上走红...

剧情和情节把握很是到位...特别是对于高起强和安新的刻画...那简直是无比完美。

从一个卖鱼老到一步步的蜕变...简直是好看极了。

而安新的戏份也不少，搞笑，真诚，认真...他和高起强各种互动简直是太奈喜了。

当天播出的这几集确实很不错，围脖的反响也很大。

收视率那更不必说了，直冲第一！！

而且还是断崖式第一。

不过将《狂飙》带上顶峰的还是接下来这几天的剧情。

接下来的这些天的剧情几乎没有拖沓，一集好看过一集....

围脖也几乎天天有《狂飙》的热搜，不管是演员还是各种梗..层出不穷。

“不要被我抓到...要遭老罪咯...哈哈，这个瘸子演的实在是太好了，我老是这个梗了。”

“嘿嘿兄弟你这个有什么，听听我这个...安警官我一定好好改造..不会在杀了---老莫！！！

好家伙老莫直接就是十集杀了七八个人...牛啊！！！”

“嘻嘻，你们这些梗还不好笑...看看我们有田下山了，我都怀疑苏尘大佬那一首《一路向北》是写给他的，方向盘都没了，哈哈。”

“高起强太帅了，从一个卖鱼小贩到最后的黑老大..太励志了，诸位我有这种想法...有没有问题。”

“楼上的兄弟一点毛病都没有，要是我有这成就就好了。”

“咳咳咳诸位在评论下说说就行了，当今社会有谁还敢当黑老大，嘿嘿国家告诉你...露头就秒！！”

“呜呜呜，不知道最后高起强会怎么被处死...今天晚上调查组都来了...我有点担心呀。”

“不是哥们你担心个锤子？担心他进去踩缝纫机？”

.........

----------------------------------------

第810章 红日升在东方，其大道满霞光

随着时间一天天过去...围脖上的讨论每天都是精彩万分。

几乎是每播放一集...围脖就是一阵热火朝天！！

天天都有狂飙的话题冲上热搜。

短短的不到一个月的时间，直到《狂飙》结束了，还是有不少热度。

特别是斗音平台...那简直离谱。

甚至有不少网友戏称...整个斗音都是高家的。

不过不管如何...《狂飙》的爆火已经成了定局...

而就在《狂飙》结束后的几天...又一则重磅消息传了出来，也是关于苏尘的。

那就是一个月后...赵清若要发专辑了...而且还是在演唱会上即时播放。

演唱会每唱一首...平台就上线一首。

而且作词作曲人都是苏尘...这一消息一出，原本因为狂飙的结束。

安静的围脖又再一次因为赵清若而再度热闹起来....

“哇靠不是吧，清若姐姐要开演唱会？而且还要在演唱会上发布新专辑...”

“呜呜呜~~~有好几个月没见过清若姐姐发歌曲了，没想到一上来就是一个大招，嘿嘿不过我喜欢。”

“妈的...演唱会门票一秒就抢过了...畜生啊，畜生！！！”

“淦，有没有黄牛卖我两张票..我要去清若的演唱会。”

“黄牛：没抢到，就算抢到了我们还要去呢，一边去！！！”

“哈哈没想到这些黄牛也想去清若的演唱会...实在是太意外了。”

......

就在围脖上热火朝天的讨论，关于一个月赵清若会有什么新歌。

与此同时，正值九月底...离华夏建国庆生也仅仅还有几天的时间了。

京都，宣传部，会议室内。

此刻会议室内几乎是华夏高层的领导..为首的老者轻咳了两声。

随即底下就有人开始说话了。

“诸位召大家来的目的都知道吧，为华夏庆生，大家都有什么好意见大家都畅所欲言吧。”一位资深的老同志站起来说道。

话音落下。

周围的人就开始讨论起来了。

五花八门的建议和意见，有早就准备好的军事阅兵...还有一些早就准备的各种活动。

无一例外都是朝好的方面讲。

此刻身为华夏文旅局的张文东坐在这里就显得有些说不上话了。

虽然他也是华夏宣传部的一份子，但这种早已经商量好的事情，他确实不知道该说什么。

时间过去了一个多小时，为华夏庆生的事宜商讨完毕。

其实前面几个月早早就安排好了，只不过临近还有几天，大家还是要在确认一番的。

不过正当众人商讨完毕，张文东准备转身离开的时候...座位最上方的老者面容冷峻的看向张文东。

“文东啊，虽然这一次为华夏庆生没你多少事，但身为宣传部的一份子你多少说些什么。”

“对了，前一个多月给你们安排要写的歌曲好了没有。”

“正好大家都在，听说那也是一首爱国的歌曲...正巧大家都在...一起听一听。”

“听听怎么样，为华夏庆生的歌曲不是还有点疑惑嘛...正好文东你将那首安排的歌放出来，给大家多一个选择。”

老者这一番话落下，现场那些原本要走的人在这一刻随即安静的坐下来。

不是为了听这首歌，而是张老发话了。

宣传部的一把手，现场众人也不敢多说什么。

此时，听到张老的话...张文东明显愣了一下....心里暗自庆幸。

好在会议前苏尘将那一首歌录制完毕发过来了，要不然不知道怎么办嘞。

不过话说回来，张老为什么会关注这个呢？

说实话张文东都没来得及听呢...想了一下，张文东也不再多想...

随即小跑到电脑前，插入u盘...

底下的张老在看到这一幕，嘴角在不经意间微微上扬...这些天他在宣传部听到了不少关于这首歌的消息。

而且还是网络上那个传的最神的人，苏尘写的。

一时间他也是有些好奇和期待，这才有这番话。

会议室内，伴随着张文东打开u盘的目录....文件夹中的那两个字也显得极为晃眼。

万疆！！

这两个字看的张老心头一颤...这歌名说不上特别好...但不知道为什么只是一眼。

张老就觉得这首歌不简单。

“祖国疆域万里蔓延，华夏子孙九州四海。”

“此生无悔入华夏，来世还在种花家！！”这两句话时间在他的脑海出现。

“好！！”

“这歌名实在是太好了。”

底下不知谁喊了一句，张老的思绪瞬间被拉了回来。

原本要点击播放歌曲的张文东也是被吓了一跳，还以为发什么大事了呢。

“老陈你大喊大叫干什么...还点领导的威严吗？给我严肃点！！”一位资深的老男人轻声喝道。

“咳咳咳，诸位同志..张老实在是对不住...这个歌名实在是太好听了，我老陈一下忍不住！！对不住。”

那位叫老陈的中年尴尬的讪讪了一笑。

张老见状也没有说什么，下一刻抬了抬手示意张文东继续。

看到张老点头了，张文东再也不敢耽搁了，鼠标一点。

一道清脆的伴奏响起...而且一同伴随而来的是一道清澈的童声...孩童那真挚的歌声。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

.....

紧接着随着苏尘的歌声响起...那一字一句，掷地有声，不卑不亢的歌声。

轰的一下。

荡漾在这个小小的会议室，此刻华夏宣传部大大小小的领导在听到这首歌，在听到苏尘的歌声。

几乎每个人的脸色都呆滞了一下，紧接着就是一阵狂喜。

五分钟后。

歌曲结束，嘶！

会议室安静的可怕，坐在主位的张老久久不语...而一直在电脑旁的张文东早已经被震撼的不知道该说些什么了。

过了好一会儿。

张老站起身来，腰杆挺直，一脸认真严肃的说道。

“为华夏庆生的歌曲...这么多年了，是该换一换了。”

----------------------------------------

第811章 热议

“文东这件事就交给你了，散会！！”

“哦对了，记得将这首歌传过来给我！！！”话音落下，张老率先离开了这间会议室！！

只留下一脸震惊的诸位领导，特别是张文东。

整个人都是满脸的不可置信....在听到张老的话后...他整个人全麻了。

直接就是换歌..这个快的吗？

虽然《万疆》很好听...但这也太快了吧，一时间张文东没有适应过来。

“张老弟恭喜恭喜了....你现在可是入了张老的眼了，前途不可限量啊。”

“文东啊...有空来找一下我，呵呵，不错...年轻人就是有干劲。”

“《万疆》嗯？这首歌确实很不错...”

“文东别愣着了，走吧，散会了。”

.....

待张老走远后，现场有不少的领导都上前来跟张文东交谈。

换做以前他是不敢想象的...因为在座的...能来开这个会议的...在座的几乎每一位都是大佬般的存在。

这一刻，张文东真的是极大的满足。

毕竟以前开这种会议他都是小喽啰的存在，现在..因为这首《万疆》才会受到这么多领导的观众。

哪里还不满足。

张文东在和一众领导攀谈过后，随即也就一一告别。

他还有任务在身呢...他得第一时间将这个消息告知苏尘，毕竟以前让他写这首歌的意义完全变了。

有必要和苏尘沟通一番，张文东知道苏尘会答应下来。

但该知会就得知会，这是尊重，这点道理他还是懂的。

刚出会议室...张文东便找个安静的地方，随即给苏尘播去一个电话。

嘟嘟嘟~~~

很快，电话那边传来苏尘那熟悉且慵懒的声音。

“喂，张部长。找我有什么事情吗？”

一听到苏尘的声音，张文东便急忙的将事情的经过大致讲了一遍。

“苏尘大概的事情就是这个样子了，你...那边有什么看法吗？”

听完张文东这一番话。

刚敲完字的苏尘愣了一下，没有想到缘分竟然妙不可言呐。

“嗯，没问题，张部长！！”

“你看着安排吧！！”

“就这样吧，我这边还有点事情，能为华夏做出点贡献是我荣幸！！”随即苏尘一脸郑重的回复道。

“非常感谢您苏尘，我在这里再次跟你说声谢谢了！！”

“那就到这吧，我要去干活了。”

“也没几天时间留给我了！！”话说到这。

啪嗒一声，电话到这里就戛然而止了。

放下手中的手机，苏尘往椅子靠了靠...整个人躺在椅子上，望着天花板。

在前世...这首万疆原本就是为了庆祝华夏建立一百年而创作的歌曲，这首歌更是得到由国家牵头。

李玉刚先生演唱。

而且这首歌录制的地点就是在那万里长城上，李玉刚站在长城上，歌颂着华夏疆域之广阔。

之美丽。

这一幕幕，此刻如同放电影般浮现在苏尘脑海中。

这一点苏尘到现在也没有忘记！！

毕竟不管前世还是现在，身为炎黄子孙，华夏之人...心底那一抹爱国的心从来没有改变。

几乎每一个华夏儿女都一样，炙热的心，纯真的爱，一心只为华夏。

就如同那存在了几千年的长城一样，抵御了千年之久的外敌却依然屹立不倒过。

这是何其的伟大，壮阔。

而这首《万疆》就是完美诠释这一切的神曲。

回忆到这，苏尘长呼出一口气：“不管这一切是不是巧合，既然来了。”

“那就得帮他弄好！！”

想到这...苏尘再度拿起手机，随即将自己的想法告知给张文东。

以万里长城为基础...将这首歌完美的展示，诠释出来！！！

足足打了半小时的字，以及张文东后续询问的一些细节，终于是搞定了。

接下来苏尘等待即可。

躺在椅子上，苏尘目光望向电脑屏幕...此刻屏幕上赫然写着《秦岭神树》这个剧情。

没错，盗墓笔记的剧情苏尘在这一个月的时间也写完了两个大章。

七星鲁王宫和怒海潜沙！！！

写完归写完，不过苏尘倒是没有发布...而是要将盗墓笔记一口气写完再发布。

看到这，苏尘颇有些无奈的笑着摇了摇头。

“革命还没有结束啊，同志还需努力呀。”

“码字去！！！”

码字毕竟是一个艰难的过程，尽管苏尘有那一个外挂...但该码还得码啊。

哎。

随着临近十月，为华夏庆生的日子也一天天流逝...网络上关于这个日子也是极为关注。

特别是华夏官方甚至还下场..称有一首重磅的歌曲将会在那一天发布。

为华夏庆生。

这一点几乎吸引了所有人的关注，无他...羊视，国家宣传部都下场了。

热度能低到哪里去？

甚至就连前几天沸沸扬扬的《狂飙》和赵清若的新专辑发布消息都压了下去。

或许这就是全民关注吧，毕竟这可比那两个更重磅。

围脖上。

“为华夏庆生？有新歌...这...这么多年都是那一首歌曲，怎么还换了呢？”

“是啊，我都听习惯了，不知道是谁这么厉害居然让这首霸榜二十几年的歌颂华夏都被换了。”

“嘶，听你这么说...那接下来这首歌那可是重磅级别的，就不知道是谁唱的，一点消息都没有。”

“呵呵，楼上的哥们这还用知道是谁？估计就是那老几位艺术家了，要不然谁能换下那首歌。”

“复议！！”

“诸位那什么...有没有一种可能是苏尘大佬唱的，毕竟这一两年苏尘大佬表现这么亮眼。”

“(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，楼上你多虑了...不可能是苏尘大佬他年纪才多大！！”

“就是就是！！”

“不是难道年纪能决定一切，不是谁年纪大就牛逼的！！”

“大家都别争了...还有一两天就知道结果了。”

........

此刻网络上吵的热火朝天，很大一部分人都在讨论为华夏庆生...这首歌到底是谁唱。

或者是那几位一起唱，还是群星。

猜想在网络上漫天飞着。

然而...宣传部，张文东则是忙的休息的时间都没有。

毕竟要取景，还要飞往长城，接苏尘到长城简单录制视频，还要后期剪辑。

这一切都需要时间。

而时间也就只剩下那么几天...张文东哪里敢耽搁。

这几天可忙坏了。

不过最终还是忙出来了，在前两天的时间...视频就给到了张老。

没有任何意外，在张老和一众领导的点头下...这首歌和视频通过了。

“呼~~~”

“这几天总算没有白忙...不过也多亏了张老给我这一支这么强大的团队。”在视频通过那一刻。

张文东不禁暗暗松了口气。

要不是有这一支宣传部最强的拍摄剪辑团队，还真没有办法在这几天将苏尘提出的想法给实现。

........

时间匆匆流逝。

----------------------------------------

第812章 吾国万疆，幸生华夏

几天的时间也一晃而过，转瞬即逝。

在华夏庆生的前一天，这首万众期待的歌曲终于是在各大平台上线了。

刚一上线！！

歌曲没有听，视频也没有看...只是这个标题瞬间就震动了无数的人。

#吾国万疆，幸生华夏#

#《万疆》，词曲苏尘！！！演唱苏尘，小喜儿#

这一标题明晃晃的摆在最显眼的地方。

前些天还有很多人在讨论到底是哪位大佬出手，居然可以换掉二十多年一直未曾变过的歌曲。

直到看到苏尘的名字。

网络上瞬间震动！！！

“哇靠，靠靠靠靠靠！！！居然是苏尘大佬！！”

“苏尘大佬牛逼！！”

“不是...苏尘怎么有这个资格？”

“哈哈哈，标题起的好啊，吾国万疆幸生华夏，看着这一句话身为炎黄子孙...热血一下就沸腾起来了。”

“诸位先别说了，我先冲了！！”

.....

与此同时，在距离《万疆》上线的半小时，华夏宣传部早就安排好一切...他们这群老头也跟随大流。

看数据，流量。

华夏宣传部，监制室！！

张文东一脸紧张的站在一个个硕大的屏幕前，时刻盯着上面数据的变化。

他的身旁也围着许多人，就连张老这位重量级的人物也在...可以这么说这小小的一间屋子。

除了技术人员，其他几乎是宣传部的大佬。

可见宣传部对这首《万疆》的重视，不过这也对...毕竟这首《万疆》可是换掉二十多年都未曾下来过的专用庆生曲啊。

不过数据倒是没有让在场的领导失望。

仅仅是歌曲上线的几秒，数据，点击量瞬间就达到了惊人的一千多万，而且都还是在线的！！

没有半点虚的东西在里面。

“我的天呐，老陈...屏幕前的数据是不是坏了，这才几秒钟数据就有一千万了？要是真的话这也太恐怖了吧。”

“不是老刘你安静一点，这个数据怎么就不是真的了，技术人员都没说话呢...你还是闭嘴吧，安安静静的看着听着。”

...

不仅仅是这位老刘不可置信，几乎现场包括张文东都有一种如梦如幻的感觉。

不过众人也是默契的没有说话。

不多时，随后只见屏幕一晃...现场的技术人员直接就是将《万疆》这首歌的视频调了出来。

与此同时在同一刻，万千华夏儿女的操作是一样的，苏尘也不例外..那就是...

点击。

播放。

唰~~~画面一转，视频缓缓展开。

瞬间出现在眼前的是，一轮朝阳伴随着山川缓缓展现...

紧接着前奏一响，瞬间就让无数观众的身心在这一刻瞬间就松了下来。

一阵悠扬婉转如同古韵般的旋律回响着...紧接着一道稚嫩的童声毫无征兆的响起。

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸，生于你怀。”

“承一脉血流淌。”

“难同当，福共享，挺立起了脊梁。”

“吾国万疆，以仁爱。”

“千年不灭的信仰....”

歌声响起的那一霎那，看着视频中巍峨耸立的山川，看着站在长城上眺望的苏尘。

只是一瞬间，画面的冲击感和这一道稚嫩的童声在众人的脑海炸响。

就如同视频的前面，一轮朝阳从东方蓬勃而出，照在这万里边疆之上。

眺望远方，目光即视皆是华夏之土。

有一种路漫漫何其修远，吾辈亦将上下求索的感觉。

画面之美，歌声如此的纯粹...孩童的歌声代表就是朝阳，年轻蓬勃发展。

这一刻...几乎让所有人陷进去了。

在这一刻大家知道为什么标题中有一个演唱者叫小喜儿了，应该就是这个孩童了。

稚嫩的童声在这一刻没有显得突兀，反倒是多了几分意境。

红日初升，说的不正是华夏的孩童，青年嘛。

他们正是华夏的光，正道的光，希望的光。

叮叮叮~~~

古筝的声音忽的响起，旋律缓缓递进着...视频展现的是华夏那蔓延万里的长城。

那正是华夏儿女的骄傲。

看的人都有些热血起来....挺立脊梁，说的不就是这万里长城嘛。

华夏的脊梁正是这万里长城，而且小姑娘口中的仁爱...正是华夏千年来的儒学理念。

仁爱是儒学的根本。

你可以说儒学的不好，禁锢思想，但仁爱绝对是没有毛病的。

仁爱的价值观深埋在华夏儿女的骨子里，这就是我们泱泱华夏千年不变的信仰。

以仁治国，以爱报效家国！！

.....

听到这...处在这个旋律中...几乎每一个都被感染了。

情怀二字在这一刻得到了完美的诠释，宣传部的会议室内众人都安静下来，就这么静静听着。

没有发出一点声音。

或许这就是对于情怀，家国情怀的尊重，又或许这首《万疆》真的感触到他们了吧。

不管如何...这首万疆确实让很多收听的人陷入了沉默。

那颗爱国的心将会缓缓绽放....

伴随着节奏的变化，视频画面一转...苏尘站在长城的墙壁上，缓缓开口唱道——

“写苍天，只写一角日与月悠长。”

....

，

----------------------------------------

第813章 此生无悔入华夏，来世还在种花家

“画大地，只画一隅山与河无恙。”

“观万古，上下五千年天地共仰。”

“唯炎黄，心坦荡一身到四方.....”

“.....”

歌声响起之时。

众人的手机屏幕上，苏尘一身青花瓷颜色的衣服站在长城的墙头上。

这一刻，不知为何...所有人的脑海中自动的匹配那一首国风无双的青花瓷...是那么的美！！

不过这首也不差。

苏尘的歌声仿佛就像是一个推手一样，推着他们畅想着...

试想一下，似乎有那么一个人，那么一个身影，执着手中的毛笔，正在一幅巨大的山水画前，泼洒笔墨。

画一角，画大地，画出泱泱华夏的悠远和长久...画出了华夏大好江河的无恙。

不过这还不是最重要的，当歌声继续推进的时候，到了下一句。

看万古，华夏上下五千年！！

五千年，整整五千年，世界上有哪一个民族，蔓延五千年还未消失....偌大的蓝星只此华夏一家。

华夏血脉那可是传承了五千多年。

几乎每一个华夏人的祖上都有西方所谓的贵族血脉，要是按照西方那一套血脉来计算。

一板砖下去...几乎所有华夏人都有尊贵的血脉。

而那就是巍然成型的炎黄血脉。

她底蕴深厚，内敛，外强。

不仅仅是他国眼中的泱泱大国，更是蓝星上的大强国！！

君子坦坦荡荡，小人惨戚戚！！

身为炎黄血脉，传承着华夏血脉...虽然自身已经足够强大了，但绝不会去欺负其他弱小的国家。

这就是华夏的仁！！

仁爱治天下。

此时此刻，许多观众听到这...握着手机的双手都止不住的颤抖...激动的热血都沸腾起来了。

来自五千年的血脉共鸣。

不管是来自什么行业...学生也好，光鲜亮丽的白领，甚至是靠苦力为生的人，乃至是生活更加艰难的人。

在听到苏尘的歌声，这一刻来自心中的骄傲自豪感...那是难以言表的。

感触极为深...因为这唱的是我们的泱泱华夏！！

谁又会无动于衷呢。

.....

录制室内。

张文东再次听到这首歌，尽管已经听了很多次了，但是神色还是异常的激动。

看着屏幕上的苏尘，张文东眼神有些颤抖....不自觉的跳动更快了。

周围的华夏宣传部大大小小的领导在这一刻也是感受到了来自血脉的共鸣。

短短的几句歌词，就描绘出华夏壮阔波澜的历史，还有那...九州大地。

谁会不激动啊。

....

望着硕大的屏幕，不多时画面一转，旋律忽的变化了一下。

只见画面中的苏尘已经来到了破败，倒塌的长城石壁前...双眸饱含着热泪，双手轻轻抚摸着...

抚摸着这些曾历经岁月洗礼的城墙，抚摸着...这一砖一瓦。

“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”

“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。”

“横八荒，九州一色心中的故乡。”

“唯华夏，崭锋芒！！道路在盛放~~~~”

“....”

歌声再度响起....

在结合屏幕上苏尘的画面，不知为何...有些的人眼竟好像是穿越时空了一般。

歌词中描绘的的场景缓缓浮现....

长城的墙壁上，一砖一瓦...鲜血将这些砖瓦染成了红色！！

长城。

在古代可是华夏为了抵御外族而修建的，可不像今天一样用来怀念，旅游的！

那可是历代先辈的存在的痕迹。

为什么长城的墙壁明明很少有红墙，但为什么歌词中会出现红墙...不为别的...

只因为先辈...老秦人，赵人，汉人曾经在这里抵御外敌。

刹那间，战场嘶吼声...喊杀声...兵戈四起！！

似乎残酷的战场就在眼前....

这些曾经历经的岁月，曾经的皇朝...在众人眼中一闪而过。

再强大的皇朝...也是经不住的岁月的洗礼，正如同草木凋零一样...从初生在到灭亡。

这就是大自然的规律。

虽然人抵不过时间的侵蚀，但...这九州八荒依旧是我华夏的根，故乡。

九州八荒。

自始皇帝扫荡六合八荒，灭六国，建大一统，九州大地车同文，书同轨！！

凡日月所照皆为明土，天子守国门，君王死社稷！！

汉人第一个皇朝到最后一个汉人皇朝！！

未曾辜负过，华夏子孙，炎黄子孙的名头，这是何其壮举。

虽然..到了近代华夏示弱，但...幸亏有我党横空出世，平倭寇，收九州八荒！！

如今正是华夏一百周年庆生，当苏尘唱到华夏崭锋芒，光明大道就在前方。

泱泱华夏复苏就在眼前。

就怎么不让收听的这首歌的华夏子孙激动呢。

听着这几句，仿佛眼前瞬间一花....一条腾飞的巨龙正在复苏，照耀在九州大地上！！！

轰——

这一刻！！

吼！！

一声龙吟！！

手机屏幕中出现一条硕大的华夏巨龙，直到这一刻！！

轰——

群体起立。

录制室内，宣传部所有人在听到这..全体起来，而那些坐在床上的听众也是唰的一下起来了。

“唯华夏崭锋芒，好好好，未来的道路，华夏注定腾飞！！”

“苏尘，苏尘！！苏尘大佬牛逼，明年正好是龙年吧...要是苏尘大佬这首歌上不了春晚...我就开始喷人了。”

“现在我知道为什么那一首二十多年未曾被换过的《歌颂华夏》会被换下来了，《万疆》强的可怕啊！！”

“呜呜呜，泪目了，这首歌让我想起了初中高中时代老师说过的话：生在华夏自当护佑华夏万年，炎黄子孙万年！！！”

“牛逼！！”

“我不知道该说什么了，苏尘大佬唱这类爱国歌曲，歌颂祖国，无人能及！！”

“此生无悔入华夏，来世还在种花家！！”

......

视频中当巨龙腾空，苏尘唱完这一段歌曲...几乎正在收听这首歌的观众都忍不住了。

忍不住将那积攒不知多久的情绪，通过弹幕，话语，瞬间就爆发出来了！！

“此生无悔入华夏，来世还在种花家！！”

此话一出，如果打开了即时弹幕.....几乎全部屏幕，能发弹幕的地方。

目光所及，全是那炙热的红色弹幕——无悔入华夏。

吾国大爱无疆，幸生华夏！！

.......

----------------------------------------

第814章 万疆火遍大街小巷

不过虽然众人的情绪爆发了，但这首歌到这里还没有结束。

屏幕中，巨龙腾飞。

一声声龙吟响彻天地间，也就在此刻..旋律一刹那就变了。

变得更加蓬勃，向上。

视频中，苏尘站在万里长城上，闭上双眼，张开双臂。

下一秒，一阵高音瞬间就传来，在苏尘的歌声的带动下，氛围瞬间就推向了最高潮！！

“红日升在东方，其大道满霞光。”

“我何其幸生于你怀。”

“承一脉血流淌。”

“难同当福共享，挺立起了脊梁~~”

“......”

“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙。”

.....

“横八荒，九州一色心中的故乡。”

“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放....”

.....

“吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰。”

“红日升在东方，其大道满霞光！！！”

轰隆轰隆，节节攀升的歌声。

在这一刻震撼了所有人，临近到尾声！！

画面缓缓飞过，万里长城的面貌展现在众人眼前....这一视频中依旧是那一轮朝阳。

歌曲开始是朝阳，歌声结束也是朝阳。

这不是说明了如今的华夏依旧是一轮朝阳，冉冉升起，朝气蓬勃。

照耀在九州大地上。

伴随着视频的结束，伴奏的缓缓的消散。

啪嗒。

这首为华夏庆生的歌曲到这里就结束了。

然而...收听这首歌的观众，他们那激动，蓬勃，爱国的情绪没有结束。

在这短短的一首歌的时间里。

《万疆》这个宣传视频的播放量，点击量，转发量都在以极快的速度在暴涨着。

三千万----五千万---九千万----一亿八千万！！

这恐怖的热度，谁看了谁知道。

为什么能换掉那首歌....这就是最好的证明，实力摆在这里呢。

啪啪啪~~~

一曲终了，宣传部录制室内。

诸多领导自发的鼓起掌，发自内心...甚至有不少领导还朝屏幕上的苏尘深深鞠了一躬。

此刻他们心中那颗为华夏燃烧的心，心中那一抹爱国情怀在这一刻彻底绽放开来。

“万疆！！万疆，祖国的万里疆土，好好好实在是太好了。”

“张老我建议这首歌搬到春晚上，不仅仅是为了华夏庆生...还要让更多人听到。”

“这是我这辈子最喜欢听的一首歌了，活了六十年，这一刻那颗爱国心没有什么是比得上了。”

“苏尘，苏尘这个年轻人很不错！！”

......

此刻录制室内，宣传部的一众领导毫不吝啬的赞叹着。

不过与此同时！！

围脖上，网络上那更是掀起了惊涛骇浪！！

“一首万疆歌颂祖国万里河山，这是本年度最能打的歌曲...没有之一！！”

“呵呵，现在还有敢质疑苏尘大佬的年纪嘛？年纪算什么...一首万疆直接就打烂你们的嘴脸！！”

“泱泱华夏近百年来的屈辱史.....到如今的盛世，我陈某人在这里恭祝祖国繁荣昌盛！！”

“呼~~~听完这首万疆，我觉得...华夏可以没有明星包括苏尘大佬，但不能没有那些曾经为华夏奉献一切的人！！”

“哇靠，楼上的兄弟你可真是一个大孝子！不过我觉得你说的很对！！”

.....

这首《万疆》的评论区几乎是被这些圈圈爱国的话语给占领了。

不过这样不正好嘛。

.........

随着《万疆》的出现，围脖甚至是整个华夏都热闹了起来，几乎每一个都和身边人分享着这首《万疆》。

同时在最近的这些天。

长城彻底是被这首歌给带火了，不过以前就火了，但现在更火了。

万里长城愣是堵的诸多游客不能前进一步。

要是在古代出现这样的情况，呵呵那些匈奴..鲜卑估计连万里长城都不敢来了。

来一个抓一个！！

....

“难同当，福共享，挺立了起脊梁！！”

“.....千年不灭的信仰..”

万疆这首歌没几天就在大街小巷传遍了，不管是卖菜的阿姨，还是摆摊的大爷都在一个劲的收听着。

别提他们有激动了。

而且没过几天，《万疆》就被各大媒体争相报道。

这些天苏尘也是一连接受了好几个媒体的采访，忙的飞起。

忙就算了，在众贯线的演唱会上苏尘还被抓壮丁....几乎场场都唱这首《万疆》。

唱的苏尘都快晚上睡觉做梦都在哼唱了。

这还是黄天化这小子告诉他的嘞，不过苏尘也乐意唱这首《万疆》。

毕竟越多人喜欢听《万疆》那就证明爱国的人还是很多的。

......

转眼，时间又过去大半个月，又是一个明媚的早晨。

“嗯！！”

伸了伸懒腰，苏尘一个鲤鱼打挺从床上腾的一下跳下来了，起床讲究的是一气呵成。

要不然就起不来了。

叩叩叩。

刚刚刷完牙没多久，还在卫生间的苏尘就听到一阵急促的敲门声。

谁这么早来敲门？该不会是媒体吧...还真执着啊。

“来了来了！！”想到这，苏尘放下手上的东西。

直奔门口而去。

嘎吱。

然而房间门打开的那一刻，苏尘忽然就有点懵逼了。

黄天化？

“胖子？你能起的这么早？”

“秦少呢...他没有来嘛？”望了望门外，苏尘颇有些疑惑的问道。

“咳咳咳，那什么...苏尘你能别卡在门口嘛，让我进去再说吧。”

“我站在门外叫什么事，呵呵，给条缝我进去呗...嘿嘿。”看着堵在门口的苏尘，黄天化舔着个脸嘿嘿的笑着。

.......

----------------------------------------

第815章 演唱会也是新歌发布会

苏尘：“....”

听到黄天化这话，苏尘脸都黑了....什么叫给条逢...他要进来。

这是什么神仙发言！！

“特么的黄胖子...你屁燕子痒了是吧，什么叫给条缝你进来！！”

“听听你说的叫什么事！！”

“你小子就在外面老实站着，说事说事....就这么着吧！！”苏尘颇有些恼怒的说道。

目光紧紧的看向前面的黄天化。

哦！！

听着苏尘这愤怒的声音...黄天化也是愣了一下，不过随即仔细一想...好像他刚刚说的那句话。

确实很容易让人误解，想到这黄天化略微尴尬的摸了摸脑袋。

颇有些不好意思的说道：“那什么...口误，苏尘是我口误。”

“要不让我进去说吧，站在外面怪累的，嘿嘿。”舔着个脸，黄天化真是不要脸。

“行了，就在这说吧，速战速决！！”

“别磨磨蹭蹭，我可没这么多功夫陪你！！”虽然黄天化道歉了，但苏尘可没有让他进来的打算。

摆了摆手，示意这个死胖子有事情赶紧说。

“嘿嘿....”

“那什么...苏尘...说起来怪不好意思的...就是就是...”

“什么时候给我写歌，我闲的蛋疼啊！！！”搓了搓手，扭捏了好一阵，黄天化这才说出他的目的。

啪嗒。

然而下一秒，黄天化话音落下的那一刻...苏尘直接就关门了。

一点机会都没给！！

“哎哎哎！！”

“苏尘有话好好说啊，怎么这样子啊....”

“苏尘...爹，我的义父...开开门啊！！”

啪啪啪。

房门外响起黄天化一阵阵急促的敲门声，然而苏尘却是没有过多理会...转身就离开。

丝毫没有一点拖泥带水。

....

过了好一阵，敲了好一阵。

“哎...苏尘估计不会开门了，哎...为什么就不能好好商量呢。”

“哎！！”摇了摇头。

带着些许落寞，黄天化最后也不得不离开。

不过离开归离开...接连几天黄天化都来烦着苏尘...这搞的苏尘一阵无语。

最好直接就是让他别来吵了...有本事自己去写。

实在不耐烦了，苏尘最后说出了这么一句话。

也不知道是不是这句话的威力，在接下来的一段日子里...黄天化确实也没有来了。

听秦愤说...黄天化似乎在奋发努力，要打算自己写歌呢。

对此苏尘笑了笑后，当然是给予鼓励.....当然也仅限于鼓励！！

日子就这样一天天过去了...苏尘这些天成了真正的上班族...三点一线。

演唱会--码字—写歌！！

虽然说不是很累，但显得稍稍有些枯燥...不过好在每天晚上都能和赵清若聊天。

这才让苏尘有些安慰....

时间过的很快，转眼间...赵清若的演唱会即将到来了。

而随之而来的还有苏尘早已经为赵清若写好的专辑——《遇见》。

赵清若演唱会前夕。

围脖上。

在赵清若官方围脖公布了专辑名称--遇见后，歌圈再度热议了起来。

这张专辑几乎全部是苏尘作词作曲...在配合上赵清若那神仙般的嗓音..不知道该会有多好听。

“呜呜呜~~等了一个月终于是来了，不容易呐。”

“没抢到票啊！！啊啊啊~~~可惜，实在是太可惜了。”

“咳咳咳，楼上的兄弟别可惜了...不是有线上直播嘛，虽然要钱但起码能看啊，一样的！！”

“兄台你不懂，不能当场见到赵清若那就是一大损失...现场版比直播好看多了，不说了...让我一个人好好哭一会！！”

“呵呵呵，行吧，兄弟你好好哭...不过我可是知道《遇见》这张专辑可是有不少伤心的情歌嘞。”

“咳咳咳那什么...既然这样我控制一下，待会在哭...要不然哭不出来了。”

“六！！牛逼！！”

“哎，你们说清若姐姐的演唱会，苏尘大佬会不会出现啊。”

“那什么楼上的别想了，苏尘大佬在当天晚上也要在众贯线开演唱会...而且这两个城市距离很远，魔都和哈城..你品吧。”

“嗨，那这样可惜了....”

......

此刻在临近赵清若演唱会开始的时候，围脖上依旧是热火朝天着。

演唱会当天，魔都体育馆，后台。

“苏尘你真的没有时间过来嘛....”

“清若没有办法啊，我在哈城...只能下一次了！！”电话那边苏尘一脸叹息说着...

“哈哈苏尘对不起了，老莫时间没算准...让你们俩不能在一起，那什么我在这里带老莫给你道个歉。”

“阿尘，走吧，演唱会开始了。”

“咳咳咳，尘哥..走吧，清若姐演唱会顺利！！！”

听着电话那边传来其他人的声音，赵清若原本想说的话...却是咽了回去。

“再见！！”

“苏尘那就到这吧，只能等下一次了！！”赵清若笑了笑，声音中却充满着失落。

电话一边，苏尘自然是听出了赵清若那颇有些落寞的声音。

不过苏尘没有再说什么，只是笑了笑告别。

电话挂断，赵清若脸上多几分落寞，神伤。

“清若姐...设备，直播一切都调试完毕了，歌迷也都进场完毕了，你看是不是可以开始了。”

“清若姐你怎么了...怎么你脸上....”

一旁的工作人员还没有说完，赵清若摆了摆头轻声笑道：“我没事！！”

“在酝酿情绪呢...嗯，你去准备吧，可以开始了。”

“哦哦哦、”听到赵清若的话，工作人员没有耽搁随后便转身离开..去忙了。

呼~~

赵清若长长的呼出一口气，脸上莫名的有些忧伤。

“或许这也是好事...起码我现在的状态对于第一首歌来说...也算是好笑。”

“呵呵。”赵清若摇了摇头，笑着自我安慰着。

不过很快在工作人员的带领下，赵清若也开始她的演唱会...新歌发布会。

.......

----------------------------------------

第816章 《遇见》

伴随着演唱会大舞台的灯光打开...观众的呐喊声！！

绚烂的霓虹灯。

望着这一切赵清若深深的吸了一口气，许久未在舞台上唱歌了。

此刻的她倒是多了几分紧张和拘谨。

不过或许也就是她这一份神情吧，刚刚到舞台....

哗哗哗！！

现场的尖叫声，呐喊声，此起彼伏！！

“啊啊啊，偶像！！”

“呜呜呜，好几个月没有见到清若姐姐了，哇她现在变的好漂亮a啊。”

“是啊...似乎清若姐姐的头发变短了一些，不过看上去更加好看了！！”

“呜呜呜，期待赵清若姐姐的第一首歌曲！！”

“淦！！没抢到票...呜呜呜只能在直播间疯狂发弹幕了，呜呜清若姐姐我爱你！！”

....

此时此刻不管是现场的几万名观众和直播间那两百多万线上观众，在这一刻都是无比激动，呼唤着。

舞台上，感受着久违的熟悉感！！！

踩着帆布鞋...赵清若笑了笑，一步步往前走着...拿起麦克风轻声说道。

“好久好久...没有在舞台上唱歌了。”

“谢谢你们还记得我，现场的歌迷朋友...麻烦掌声响亮一点，送给我也是送给在场的你们。”

“当然了还有在直播间收看的各位歌迷朋友！！”赵清若笑了笑，浅浅的酒窝，甜甜的微笑。

真的是要将现场乃至是直播间的观众给融化了。

真甜啊。

特别是甜甜中还带着些许忧伤...真的很难让人不喜欢。

啪啪啪。

话音落下，现场自然是响起雷鸣般的掌声...足足持续了半分钟。

待现场安静下来，赵清若继续笑着说道：“相信现场很多朋友都是冲着我这张新专辑来的--《遇见》。”

“一个很好听的名字，人的一生有很多次遇见，邂逅。”

“不过大多数都是在错过...遇见..或许现场的朋友你和其他陌生人都遇见过呢，只不过彼此不熟悉。”

“当然来了演唱会...那就是我和你们最好的遇见！！”

赵清若那清甜的话音落下后，现场也是热闹起来...各自相互报着名字。

五湖四海，相遇既是缘分。

张三李四，赵五李六，不管叫什么名字，遇见的人总是我们生命中的一部分。

遇见二字很有深意，当然它也很简单。

紧接着，赵清若在简单的介绍这张专辑过后...随即也是没有再说些什么。

“遇见！！”

“演唱会的第一首歌！！”

“专辑同名歌曲---《遇见》送给现场和直播间的每一位朋友。”

“希望你们和良人遇见后...就别再错过了。”说到这..赵清若脸上不自觉的升起一抹红晕，但不过很快就消散下去了。

话音落下，现场那叫一个激动。

同名歌曲啊！！

这意味着什么，主打歌啊，那将会是专辑最好听的一首歌曲了。

“哇哇哇，遇见...我喜欢这个歌名！！”

“绝了，这个歌名真好听！！”

“说起遇见，哎...不知道我的阿珍在哪里...是不是还能再次遇见，对不起阿珍...我不该放手。”

“.....，不是都在演唱会了，旁边这位大哥别一口一个阿珍了..说实话大哥你到底有没有女朋友！！”

“大哥：....这这...这你不能凭空污人清白啊，怎么怎么..会没有嘞，瞎说！！”

现场的某一处，周围听到这两人的对话...随即就哈哈大笑起来。

总的来说现场的氛围还可以...还是很欢乐的，就是不知道这首歌唱完后...还会有这么欢乐嘛。

.....

在赵清若话音落下后，舞台上的灯光没有关闭。

一身白色衣服的赵清若缓缓退后到舞台中央，麦克风放到麦架上...

紧接着，舞台上渐渐多出了两位乐手老师。

嗯没错就两位，钢琴和吉他...就没有别的！！

这让现场的观众乃至是直播间的人也是看的一头雾水，什么情况...才这点人？

不应该有很多乐手老师伴奏才对嘛。

不过没有多给众人思考的机会，舞台上在赵清若笑了笑，轻轻点头后。

负责弹奏钢琴的老师率先弹响了钢琴！！！

叮叮叮~~~

轻轻的琴声...带着些许忧伤，只一下...现场原本有些嘈杂的现场瞬间就安静下来了。

紧接着，吉他也加入了进来。

舒缓的前奏...简单明快的旋律，一下就抓住现场几乎每个人的心。

忍不住跟着这旋律轻轻晃动着手中的荧光棒。

此刻赵清若在听到这个旋律，眼中闪过了一丝淡淡的忧伤。

她也忍不住跟着旋律轻轻哼唱起来....，掐着节奏.....铛铛铛，在钢琴声重重落下去。

直至消失的那一刻...赵清若轻轻的开口。

“听见，冬天的离开。”

“我在某年某月醒过来。”

“我想，我等，我期待。”

“未来却不能因此安排...”

轻。

赵清若的歌声很轻，如果不仔细听的话...真的听不到。

就好像风一样在轻轻的低吟着，是那么的浑然天成...是那么的让人舒服。

不过舒服中带着三分忧伤，七分伤感。

似乎能从中听出...演唱者心中的落寞，伤心，让一下子沉默了下去。

叮叮叮~~~

伴随着旋律稍稍变换，赵清若那低沉的声音再度响起。

“阴天，傍晚，车窗外。”

“未来有一个人在等待。”

“向左，向右，向前看。”

“爱要拐几个弯才来....”

唰~~~

再次听到赵清若那空灵，低沉的歌声，在看看大屏幕上的歌词。

不知为何，一股难受，忧伤瞬间就涌上了现场每一个的心头。

或许前面那一段还没听出来什么，但....直到这一段唱完。

才知道...为什么歌声很这么低吟...原来是在等待....等待着那一个人....

不过结局似乎有些不如意.....

----------------------------------------

第817章 我听见风~~来自地铁和人海

要等待的那一个并没有如期出现...

在这个阴天傍晚...女孩站在昏暗的路灯下等待着，可...等了很久了，

女孩原地踏步，踌躇不知道了多少次。

想去寻找他..向左向右...亦或者是向前....女孩一时间不知道该往哪里走。

没有目的，也不知道她等待的男孩到底在哪里...是否还爱着她。

呼呼呼~~

女孩双手插在后面，使劲的努了努嘴...让自己看起来不那么紧张。

也许这是上天对我的考验...爱情需要历经磨难。

天真的女孩在这个时候愚蠢的自我安慰着....

此刻...听完这一段主歌，现场不少人眼里闪着些许泪光，不知为何...就是有点想哭。

或许歌词中的女孩..是现场大部分人的缩影吧。

歌声中带着些许感伤，但歌词让人听的是那么坚强，这或许就是所谓的无奈...理想终究是被现实打败了。

天底下没有那么多的白马王子，也没有那么多的白雪公主。

爱情来的快，去的也快，彷徨不安...或许这就是爱情的常态吧。

舞台上，唱到这...赵清若眼中也是闪过一丝泪水。

嘀嘀嘀。

听着淡淡的钢琴声，她索性的闭上双眼...可一闭上双眼，脑海中全是和苏尘在一起的点点滴滴。

不过脑海中更多的是离别，伤感，不能赴约，这一些伤感的情绪。

想到这..听着起伏变化的伴奏...不多时赵清若闭上双眼，声音提高了一个半调。

轻声唱响了接下来的副歌....

“我遇见谁，会有怎样的对白。’

“我等的人，他在多远的未来。”

“我听见风，来自地铁和人海。”

“我排着队，拿着爱的号码牌....”

呼————

副歌部分，赵清若的歌声很轻...也很让人为之动容。

听着这个歌声让人有一种如沐春风的感觉，心间涌起一股说不上来的舒服。

这一刻...现场，乃至是直播间的观众，趁这个间奏...也是轻声说了起来。

“我听见风来自地铁人海，这一句我真的太喜欢了...不过后面那一句...哎，让我感觉有些无力。”

“愁啊..愁..又怎是一个愁字了得，歌词很简单但却很无奈，很现实。”

“苏尘大佬的词一如既往的牛逼，简单的歌词，简单的旋律却是让我这个多情的人流下眼泪。”

“清若姐姐唱的好好听哦...她真的好美啊，遇见...在这里能见到清若姐姐，是我三生有幸！！”

“咳咳咳，旁边这位姑娘别激动...别大喊大叫...给我个机会让我安静的听这个旋律，好嘛，谢谢！！”

话音落下，现场那些大声尖叫的人少了很多...有的只是自顾自的轻声低语。

此刻...舞台上。

赵清若自然是能听见一些的，不过此刻的她没有在意...轻抿着嘴唇，摇曳着左手。

算是和现场观众互动吧。

淡淡的旋律，在这个间奏...现场也是安静下来，不多时...饱含着热泪的赵清若听着旋律，再次举起了手中的麦克风。

“阴天 傍晚 车窗外~~”

“......”

“我遇见谁，会有怎样的对白。”

“我等的人，他在多远的未来。”

“我听见风，来自地铁和人海。”

“我排着队，拿着爱的号码牌...”

咚咚咚，唱到这...副歌部分还没有完，反倒是琴声和吉他声更加的激动。

大屏幕上，赵清若深呼一口气...紧接着继续唱着...

“我往前飞，飞过一片时间海。”

“我们也曾在爱情里受伤害~~~”

“我看着路，梦的入口有点窄。”

“我遇见你，是最美丽的意外。”

....

“总有一天，我的谜底会揭开~~~kai~~”

叮叮叮....

到这，一曲终了。

赵清若手上的麦克风也是缓缓落下...

然而此刻现场早就是寂静一片了....没有掌声，有的只是几万人的一阵沉静。

久久未语...

噔噔噔...

直到赵清若抿着嘴，往前面走了几步，发出一点声响。

现场好多观众才醒来...此刻的他们有一种如梦初醒的感觉。

明明《遇见》这首歌没有多大的高音，多大的冲击力，但是赵清若那自带故事感的嗓音。

就算是没有高音...也能将现场很多人带入一阵遐想中。

1啪啪啪。

足足过了好一阵子，稀稀拉拉的掌声才缓缓响起...鼓掌的没有多少人。

更多的还是轻轻抹着脸上不自觉滑落泪珠的人多一点，明明没有这首歌中女孩的经历...

但却给人一种难以言表，仿佛就是曲中人的错觉。

实在是太不可思了。

不过或许是这首《遇见》的魅力吧，虽是唱的是爱人错过...但每一字一句都是唱着女孩的坚强。

呼呼呼~~~

短暂的沉思过后，现场瞬间就爆发出前所未有的掌声和讨论声。

“呜呜呜！！！唱的实在是太好听了，就好像我自己的亲身经历一样..甚至歌曲结束了我都还不知道。”

“一曲终了，再回首已是曲中人！！”

“呼~~相遇不一定有结果，但一定有意义，人生漫长，相逢何必曾相识；天亦有道，自不会让有情人分离，呼~~这是我送给现场周围人的一句话。”

“是啊相遇..遇见二字...呵呵，问世间情为何物，当遇见注定的人，只叫人以身相许。”

“兄弟是不是这样，寻遍世间，不解情为何物，直到遇见你的瞬间方顿悟。”

“遇见~~一旦命中注定的两人相遇...那肯定是有结果的，哎...但往往现实中很少这样的人。”

“呜呜呜~~~阿珍你在哪里...再让我见那一次吧，我再也不会错过你了，呜呜呜。”

不知何时，现场某一处一位深情男子在高声哭泣着....声音是那么声嘶力竭。

不过...周围的人似乎并没有多大的情绪波动。

因为那人口中的人正是阿珍...这个渣女...哎，不知道让多少男子日思夜想。

不过当然了也有可能是那位男子故意的..为了引人注意...毕竟阿珍...在网络上真的是一个传说！！！

............

----------------------------------------

第818章 《我怀念的》

尽管底下观众在大声的说着，喊着。

舞台上的赵清若却没有多说什么，此刻的她没有在唱完《遇见》后就说一大堆大道理。

而是转身吩咐身旁的乐手老师...准备写一首歌。

看着准备工作在紧锣密鼓的做着，赵清若这才长舒一口气...深呼吸调整状态。

毕竟接下来的一首歌跟《遇见》的风格有些不一样。

《遇见》是简单，内敛，平淡的旋律却给人深深的思考，而接下来的这首歌则是外放型，大开大合，直接明了！！！

呼~~

稍稍调整一分钟后，灯光再次照耀在赵清若身上。

底下尖叫的声，呐喊声，对此赵清若笑着摆了摆手...算是回应了。

紧接着，赵清若拿起麦克风露出两个浅浅的酒窝轻声笑道。

“《遇见》已经是过去式了，接下来现场的朋友..哦对了还有直播间的朋友调整一下情绪，写一首歌..依旧是专辑里面的新歌。”

“《我怀念的》”

“送给大家！！！”

“谢谢！！”

话音落下，赵清若将麦克风固定好...拿起脚边的吉他！！

看到这一刻，众人再也淡定不了...不了一点。

“不是...清若姐姐这么快的嘛...我还没准备好啊。”

“是啊，这也太快了...刚刚那一首歌实在是太让人深思了，怎么可能会一下就调整过来嘞，姐姐要不唱一首老歌？”

现场不知为何会出现这样的声音...不过很快另外一种声瞬间就将她们给盖过了。

“我淦，唱新歌还不乐意嘞...想听老歌回去在自个手机听去。”

“就是就是，新歌yyds！！”

“去去去，你们不想听的可以捂住耳朵...晚点在网上找...视频看，别碍着我们。”

“不是....大家你们可能无悔了...我不是这个意思..我只是。”

“嘘嘘嘘~~~别说话，好几个乐手老师上来了...要开始了！！”

“大家别说话哦，好好听歌！！”

......

在现场陷入一阵议论的时候，舞台上一切准备就绪。

就等待赵清若的指令了。

舞台中央，一袭白衣的赵清若动了动，稳了稳手上的吉他，随即朝身后的乐手老师比了一个ok的手势。

紧接着，灯光忽的暗下来。

叮叮叮。

钢琴声率先响起...紧接着就是吉他，风琴，手摇鼓...各种乐器的声音融合在一起。

虽然乐器多，但前奏却没有半点杂乱。

反倒是一阵悠扬婉转的旋律，带着浓浓的忧伤..瞬间蔓延到现场每一寸地方。

就连正在看着直播的观众也是一愣....这个前奏实在是太让人压抑了，压抑到让人不自觉联想到以前某些刻骨铭心的回忆。

虽是回忆，但却有一种说不上来的味道...至于是什么就不得而知道了。

我怀念的...不过通过歌名应该能猜出些什么...或许是某个怀念的人吧。

前奏很长也很压抑，忧伤，这让现场不少人联系歌名遐想着。

铛铛铛、

靠近麦克风，轻弹着吉他...赵清若的双眼忽彼忽张开...感受着旋律...

不多时，赵清若目光灼灼的望向前方...轻轻开口。

“我问为什么，那女孩传简讯给我。”

“而你为什么，不解释低着头沉默。”

“我该相信你很爱我，不愿意敷衍我。”

“还是明白你已不想，挽回什么~~~”

歌声很轻，也很淡。

但大屏幕上那蓝色的歌词却让人看的有些不是滋味。

女孩传讯问男孩...为什么不说话，为什么低着头....为什么不会消息。

然而另外一边，男孩却是了无音讯..似乎蒸发在这个世界上了。

但女孩依旧抱着念想...想着这只是男孩在思考，他依然还爱着她..只不过不想敷衍，需要长时间的思考。

然而时间一过再过，男孩却没有消息...消息都没有，更别提挽留了。

主歌一开始就是如此，听的现场众人有些难受，一时间不知道该表达些什么。

下一刻，大屏幕上歌词短暂的停留，赵清若那低沉的歌声继续响起。

“想问为什么，我不再是你的快乐~~”

“可是为什么~却~~苦笑说我都懂了。”

“自尊常常将人拖着，把爱都走曲折。”

“假装了解，是怕真相太赤裸裸。”

“狼狈比失去难受~~~”

呼~~~

这一段主歌，赵清若的声音依旧低沉...不过随着伴奏的推进..节奏更加强了。

此刻现场观众...望着大屏幕的歌词。

不禁陷入了沉默。

原来女孩不是不知道，男孩已经不爱她了。

只不过女孩不想失去这一段爱情，狼狈好过粉身碎骨....

不过这种狼狈...确实不好受，明明男孩都不爱了..给不了他快乐了。

女孩依旧不松手，可...最后男孩却一遍又一遍的将女孩的自尊打碎，一次次受伤。

这一段爱情变得畸形...变得毫无意义。

本来女孩都想假装不知道，就这么过去了...可最后换来的只有两个字。

分手！！！

直到这一刻.....女孩那颗饱受着压抑的内心，情绪再也忍不住了。

随着旋律变的激荡起伏，铛铛铛...一切的一切。

在这一个刻尽数爆发，下一秒一阵高音瞬间响彻整个演唱会现场。

“我怀念的~~是无话不说。”

“我怀念的~~是一起做梦。”

“我怀念的~~争吵以后。”

“还是想要爱你的冲动~~”

咚咚咚，激情的架子鼓...飞扬的吉他，赵清若的爆发！！

在这一刻达到了顶峰。

...

----------------------------------------

第819章 人身攻击？哪里有人参和公鸡，我要！！

听着这一段副歌...现场很多人终于明白了，女孩以前坚持的是什么。

原来怀念的是曾经，曾经在一起的幸福时光。

即使双方大吵一架，女孩依旧还有而男孩的冲动...这样的心绪，这样的歌词，

听的现场众人都有些为之动容起来。

不过....副歌到这还没有完...

爆发过后，紧随而来的是赵清若那轻轻的歌声。

“我记得那年生日，也记得那一首歌。”

“记得那片星空。”

“最紧的右手，最暖的胸口。”

“谁记得~~谁忘了~~~”

咚咚，清脆的歌声落下。

相较于前面，最后这几句就很是平淡了.

但也正因为如此，两种风格的反差让人更加的动容。

如果前面听这首歌觉得好听...那么听到这...就是真真正正的动情，感同身受。

试着想一下，在那一年女孩的生日上。

男孩抱着鲜花，双膝跪下...唱着那一首熟悉的歌曲，有哪一个女孩能把持的住。

湛蓝的夜空，男孩和女孩相互依偎在一起...望着遥远的星空。

双方暗下决定，非你不娶，非你不嫁。

这一切一切是那么的美好，但故事的最后发展到了如今...此刻女孩一字一句的质问着。

“你忘了吗！！”

是那么的撕心裂肺，这让现场不少人极为感同身受。

因为大部分的人都经历过爱情的磨砺，甚至有些人分手都成为常态了...不过尽管如此。

这首《我怀念的》还是以最平凡的歌词，唱出大部分人的心声，狠狠的共鸣！！

叮叮叮。

间奏时间，充斥着淡淡的忧伤。

舞台上，赵清若将麦克风往下放了放，眼神中闪烁着淡淡的泪珠...紧紧的望向前方。

忧郁的眼神，无处安放的双手。

在这一刻，看的现场众人很是揪心.....大部分人自动的将歌词中的这个女孩代入成了舞台上的赵清若。

望着舞台上的赵清若，双眸微微泛着泪...诸多喜欢她的男歌迷心里默默的一酸，不知为何。

叮叮叮。

随着旋律的缓缓递进，赵清若再次抬起麦克风...继续轻声唱着下一段主歌。

“想问为什么，我不再是你的快乐。”

“.........”

“假装了解，是怕真相太赤裸裸，狼狈比失去难受！！！”

“我怀念的~~是无话不说。”

“我怀念的~~是一起做梦。”

“我怀念的~~是争吵以后。”

“还是想要爱你的冲动~~~”

....

副歌再次强有力的响起，配合上那带劲的节奏，再加上舞台上赵清若那低着头...挥舞着左手，声嘶力竭的唱着。

听的现场众人那叫一个激动。

铛铛铛。

然而副歌在一遍响起后，还没有完，反而是旋律变得更加激昂。

咚咚咚。

架子鼓猛的敲响，之后...伴随着赵清若那炸裂般的高音，彻底是将这首歌推向高潮！！！

“我怀念的~~是无言感动。”

“我怀念的~~是绝对炽热。”

“我怀念的~~是你很激动。”

“求我原谅抱得我都痛。”

“我记得，你在背后。”

“也记得，我颤抖着。”

“记得感觉汹涌，最美的烟火~~最长的相拥~~”

呼~~~

望着大屏幕的歌词，在听着赵清若那爆发式的唱法...现场众人彻底是呆愣住了。

这是什么神仙歌曲，明明听上去是这么的伤感，但眼泪为何就是掉不下来。

唱到这，听到这，现场有些人也终于是了解女孩的经历。

原来...女孩怀念的是曾经的那个深爱她的男孩，前面主歌那些话...只不过说是给以前男孩，女孩自己的自言自语。

男孩不是没有求原谅，只不过女孩放手了。

成全了第三者。

即使最后男孩揽着她死不松手，但女孩毅然决然的挣开男孩。

就此不过。

女孩爱的只是曾经那个对她好的男孩，而不是现在脚踏两只船的男孩。

怀念的只是过去，放下的是现在！！

咚咚咚。

不过就算赵清若将高音拉到最顶了，然而还没有完....伴奏反而更加的激烈了。

而且舞台上，赵清若则是扶着麦架，半蹲了下来。

似乎是在准备爆发！！！

果然下一秒，赵清若高声哼唱，伴奏在这一刻也达到了最顶峰。

“呼呼~~~哇哦~~~（我怀念的）”

“我还有想要爱你的冲动！！”

“我记得那年生日。”

“也记得，那一首歌！！”

“记得那片星空，最紧的右手，最暖的胸口！！”

“呼哦~~~”

到这...高音停止了，赵清若也随即正了正身子，捂着麦克风轻声低吟最后这几句。

“我放手，我让座，假洒脱。”

“谁懂我多么不舍得~~太爱了。”

“所以我~~没有哭~~没有说~~~”

唱到最后，直至歌声听不见。

灯光在这一刻也是慢慢消失，舞台陷入了一阵昏暗。

然而此刻...现场的观众早已经泣不成声了，听着赵清若在舞台上的一次次呐喊。

一次次的爆发，一次次的怀念。

到最后彻底放下了...轻声重复着，她真的放下了。

不过...歌词中的女孩真的放下了嘛，或许...她只是放下了现在的男孩，以前那个爱她的男孩。

没有放下，而是在心中。

要不然...也不会有这么多的---我怀念。

唰~~~

舞台灯光落下，啪啪啪。

现场响起数不尽的掌声，镜头扫过甚至有不少观众的脸上流着还未干的泪迹。

“这首《我怀念的》真真真...真的是让人难以言语啊，现在的我心情很是复杂不知道该说什么。”

“跌宕起伏的高音，极为复杂的心理活动，忘记一个人真的很难，很难啊。”

“妈的该死的苏尘大佬居然这么对我的清若姐姐，前面是遇见，现在又是我怀念的...一次次伤害着我的清若姐姐，呸渣男！！”

“咳咳咳，旁边这位兄弟...你这话说的...怎么这么酸呢，这是歌曲，不要带入，不要人身攻击！！”

“啊？？...什么人参和公鸡？哥们你这里有嘛，正好我拿给清若姐姐补补！！”

“旁边兄弟：......，被你干沉默了，你祖传的空耳吧，算了咱俩不在一个频道上！！”

“贫道？哥们你是出家人？那你还要人参干什么，给我呗，出家人不是讲究慈悲为怀嘛。”

“旁边兄弟：我日你姥姥，贫道略懂些拳脚！！空耳就算了，和尚和道士都分不清！！淦你呀的！！”

砰砰。

.....

演唱会现场在某处角落，两个大男人现场就干架起来了，互相出手。

不过很快二人就被制裁了，保安很给力。

相较于现场的吵杂...各抒己见，直播间就显得无比的陌生，默契。

此刻直播间虽然是刷屏很快，但队形保持的很是一致...几乎全是语文课代表，经历过的人在说着大道理，说着听后感！！

........

----------------------------------------

第820章 跳舞？

另外一边，众贯线演唱会，苏尘好不容易才有空闲的时间，下台摸鱼。

望了望还在舞台上卖力唱着的黄天化，苏尘习惯性的拿出手机....正好点开赵清若演唱会的现场直播间。

一进去。

看。

苏尘瞬间就傻眼了，脸都黑了。

这都是什么玩意啊，全特么在总结，说一些有的没的。

就比如这个网友的分享--

他在初中时第一次喜欢一个人，暗恋了五年都不敢说。

直到高中毕业之后，一群人在ktv里举杯庆祝，网友看到她和她男朋友亲在一起，彼此唱着浓烈的情歌，看到这一幕网友喝着啤酒，灯光太暗，啤酒和满脸的泪混在一起，没人看见，至今没人知道。

现在网友大学毕业了，她和她男朋友分手了，找网友诉苦，而网友则是拍着她的肩膀，说过去就让他过去吧。

这...这看的苏尘一阵无语。

“暗恋这么久，都分手了，还不趁虚而入？这小子愣着干什么！！”

“哎，算了好像...清若应该唱的是《我怀念的》，那倒是和这首歌有点联系...嗯。”

摸了摸下巴，苏尘摇了摇头无奈的笑着，为这位网友解释起来。

不过接着看下去，苏尘就更加无语了。

除了那些课代表在疯狂刷着屏，甚至还有一些网友说什么，他不喜欢赵清若，苛待..谩骂。

要离谱有多离谱...

甚至有扬言...赵清若之所以能唱的这么撕心裂肺，完完全全就是因为苏尘这个渣男。

要不然怎么会这般，赵清若演唱会身为男朋友都不来。

看着这些苏尘顿时就忍不住了，“污蔑，这简直就是赤裸裸的污蔑。”

“怎能凭空污人清白呢，哥们我也在开演唱会啊...现在的网友真会睁眼说瞎话...哎。”

“算了，不看了。”

很是无奈的关掉直播间，正当苏尘还想刷会手机的时候。

啪嗒。

一双手搭在苏尘的肩膀上。

下意识间，苏尘反手就是给后面的人来了一个擒拿。

“哎呦哎呦，哇靠，苏尘你干什么呢。”

“我只不过搭一下你肩膀而已，有必要下这么重手嘛。”下一秒就传来黄天化那熟悉的声音，疼的哇哇直叫。

“嗯？黄胖子...你小子这么快就唱完一首歌了？不应该啊。”

“那什么..对不起，本能反应，呵呵。”看了看表情一脸难受的黄天化，苏尘呵呵的笑道。

“唉，算了我也不计较了...就是下次苏尘你小子别在动不动就出手了。”

“小爷我真的吃不消，还有...我没有唱歌，刚刚上去的时候喉咙有点不舒服..所以我就让秦少替我。”

“咳咳那什么今晚的演唱会我就到这了，哦对了苏尘刚刚你在看什么这么认真，还骂骂咧咧的...怎么围脖上有人骂你？”

说着说着，黄天化就变得好奇起来，想起刚刚看到苏尘那副痴迷的模样，忍不住询问道。

听到这一番话，苏尘没有第一时间回应。

反倒是打量了一番黄天化这小子，喉咙，嗓子出问题？

刚刚还哇哇的叫着呢...

许久，感受到苏尘这么直勾勾的盯着，不知为何黄天化心底就有些发虚！！

“不是...苏尘你小子别这么看我，怎么我脸上有花？”

“呵呵，你脸上倒是没有花，倒是胖子你是真不要脸啊，你管着叫喉咙不舒服？刚刚哇哇大叫，我看你的嗓子好的很！！”

“哼！！”苏尘轻声质问道。

顿时，黄天化老脸一红，也不打算解释。

直接转身离开！！！

咻的一下就没影了。

看到这一幕，苏尘颇有些无奈的笑着摇了摇头。

这个黄天化呀。

摸鱼，偷懒倒是一把好手！！

唉。

长叹一声后，苏尘也不打算歇着了...还是继续开演唱会吧。

拍了拍屁股上灰尘，径直朝舞台中央走去。

.....

与此同时，另外一边。

赵清若演唱会。

在《我怀念的》唱完过去几分钟，现场依旧是一片嘈杂。

然而这也不妨碍赵清若和前排的观众互动着，聊着天...当然这是在唱着老歌的情况下。

摸鱼也要摸，但不会这么明显。

在几首老歌过后，《夏天的风》唱完后...赵清若朝身后工作人员挥了挥手。

随即抓着麦克风走到舞台边缘轻声笑道：“现场的歌迷朋友稍等我几分钟。”

“换衣服，接下来的这首歌绝对会带给你们别样的感觉。”

“嗯~~先这样说吧，拜拜，两分钟后见！！”

笑着挥了挥手，随后在众目睽睽下，赵清若缓缓消失在升降台上。

看到这一幕，现场很多人都是不解。

“啊？清若姐姐嘞，走啦，为什么要换衣服啊。”

“诸位我有一个大胆的猜测，接下来的这首歌绝对会是新歌！！”

“特么的楼上的，你这不是废话嘛，刚刚清若姐姐的那一番话已经很明显了，你说的很好，下次别说了。”

“不是...哥们你听我说完啊，我的意思是说，清若姐姐有可能会跳舞！！”

跳舞？

直播间众人看到这两个字，不由的愣了一下。

....

----------------------------------------

第821章 神特么出家当尼姑

赵清若跳舞...这个不知道要回溯到什么时候了...似乎是和苏尘在一起表演《兰亭序》的吧。

此刻赵清若底下一些资深歌迷在回忆着。

“跳舞...应该不可能吧，虽然我知道清若姐姐有跳舞的底子，但...这似乎有些不可能啊。”

“我说大家都别说了，要我看啊，接下来这首歌绝对不会是跳舞...依旧是情歌。”

“啊，楼上的这位兄台...你是怎么知道的，你要知道情歌也有可能会跳舞哦。”

“呵呵，怎么知道的其实很简单，你们看赵清若第一首歌是《遇见》，紧接着就是《我怀念的》...下一首不就是放下寻找新生活...我觉得是这样...嗯，也有可能我分析错了。”

......

直播间。

众人听着这位不知名观众的分析，倒是有几分道理，但也仅限于几分道理。

不过众人都知道，现在只是大家各抒己见的时候...一旦赵清若出了，那还需要猜个锤子！！

直接听歌。

....

就在现场和直播间一阵热闹之际，不多时只见大屏幕上。

赵清若缓缓从升降台处走向舞台。

一袭鲜红色的红袍，将头发盘了起来，俨然一副成熟美女的模样。

看的底下不少老色批咽了咽口水。

“哇，这也太美了吧，哦哦哦，我好喜欢啊！！”

“熟女！！！熟透了，我好爱哦。”

“苏尘...你是真的可恶啊！！！”

......

一时间，赵清若一袭红袍登场。

艳煞了现场众人。

对于现场那数不尽的欢呼声，赵清若只是笑了笑，抿着嘴，抬起麦克风轻声笑道。

“接下来的这首歌...有一些平淡，不过从某种意义上...也算是前面两首歌的一个过渡，升华吧。”

“嘻嘻，我就不说这么多了。”

“《开始懂了》送给现场每一位朋友，还有正在收看直播间的歌迷朋友！！”

“乐手老师可以开始了。”

说完，赵清若朝身后的乐手笑着招了招手。

话音落下，现场彻底沸腾了。

特别是直播间那一位不知名观众，此刻更是在直播间疯狂敲着弹幕，无比激动。

“哈哈哈，我就说绝对是情歌类的歌曲吧。”

“啧啧，《开始懂了》这个歌名真心不错，哇靠...要是这么看的话，新出来的这三首歌简直就是恋爱三部曲啊。”

“从刚刚开始的《遇见》再到情侣间的摩擦分手而以此写出《我怀念的》，然后就是这首《开始懂了》女孩直接就是悟道，出家当尼姑了，牛啊！！”

“不愧是苏尘大佬，一步连着一步，步步紧扣！！！”

激动的心，颤抖的手，天知道那位观众是以一种怎么样的心情敲出这几句话。

当直播间众人看到这弹幕，几乎是人人直呼牛逼。

“牛逼啊兄弟，歌都没有开始唱呢...就被你分析的有板有眼的，牛逼！”

“不是这位大哥，你的分析我觉得是没有什么问题的，但出家当尼姑是什么鬼！！”

“哈哈哈，道姑我悟了！！”

“神特么出家当尼姑，六六六！！”

“这位网友当真是个妙人啊，估计早已经悟了吧，在那家寺庙当和尚呢，我去捐点钱，嘿嘿。”

......

直播间的氛围在这一刻彻底的调动。

然而与之不同的是，舞台现场众人显得是那么的安静，静谧。

没有人发出一声响。

因为此刻的他们正紧紧的盯着舞台上的赵清若，而与此同时在赵清若话音落下。

一分钟后，随着一切准备就绪！！

紧接着，大屏幕上镜头给到吉他乐手身上，下一秒。

一道悠扬婉转的吉他响起...

前奏在这一刻忽的响起，此刻的赵清若也是抿着嘴唇，一步一步的朝前面走去。

仔细聆听着这舒服的伴奏。

只是前奏一响，现场众人就情不自禁的跟着摇摆起来...不知为何虽然这前奏听上去是那么令人舒服，简洁。

但...不知为何，现场众人心底不知何时升起了一股落寞的感觉。

没错就是落寞，甚至还有些心酸。

抬头望向大屏幕上，果然只见此刻的赵清若正紧紧的抿着唇，一副落寞神伤的表情。

随着伴奏的缓缓递进，一脸忧郁的赵清若轻轻抬起麦克风，轻轻的唱着。

“我竟然没有调头，最残忍那一刻。”

“静静看你走，一点都不像我。”

“原来人会变得温柔，是透彻的懂了。“”

“爱情是流动的，不由人的。”

“何必激动着要理由~~~”

歌声很轻，轻的让众人有些听不明白。

但望向大屏幕上那言简意赅的歌词，众人似乎懂了....懂的这又是一段分手的经历。

在男孩说分手的那一刻，女孩竟出乎自己意料的结果，没有闹也没有说什么。

只是静静的看着，仿佛看穿什么一样。

没有以前一提到分手时，焦躁不安，喊打喊杀...有的只是静静的看着。

眼中的目光都温柔了几分，在这一刻女孩懂了，悟了。

原来爱情本就是流动的，由不得任何人的决定。

即使你在深爱他也没有办法，心都不在了，在挽留也没有任何意义。

又何须激动，又何须为自己找理由。

不爱了就是不爱了，没有什么理由。

这一刻，现场有些观众似乎懂了，为什么这首歌叫《开始懂了》，原来是这个意思。

正当众人陷入沉思的时候。

咚咚。

架子鼓在这一刻轻轻敲着，旋律忽的变化了...而与此同时，下一秒赵清若的歌声也瞬间升了一个半调。

低下身子，继续温柔的开口。

“相信你只是怕伤害我，不是骗我。”

“很爱过谁会舍得，把我的梦摇醒了。”

“宣布幸福不会来了~~””

“用心酸微笑去原谅了，也翻越了。”

“有昨天还是好的，但明天是自己的。”

“开始懂了~~快乐是选择~~~~”

哗——

副歌就这样毫无征兆的响起，没有特别高的音。

有的只是舞台上赵清若的轻声倾诉着...一字一句是那么真心，是那么令人醍醐灌顶！！！

...

----------------------------------------

第822章 开始懂了

特别是对于那些陷入感情旋涡的男女来说。

这副歌，这一字一句堪称...分手后处理的典范。

相信你只是怕伤害我，不是骗我...这一句更是好听到极致.

不管是字面意思，还是当作名言名句简直是没有问题的。

女孩一开始听到分手二字，第一想法是男孩只是不想伤害她...开玩笑，保护她。

然而在看到男孩脸上的决绝的态度，女孩知道...该放手了。

昨天明明还是好好的，今天却提出了分手，不过...这又能怎么样呢，不爱了就不爱了。

女孩还有明天，未来是属于她的。

不爱就不爱了，分手就分手，离开你不一定就意味过的不好。

爱情或许只是人生的一部分，只有快乐是自己的...明白了这一切，女孩没有过多胡搅蛮缠。

转身离开。

给了自己，也给了男孩一个体面。

副歌结束，瞬间就在现场掀起了滔天的波浪。

“好好好，唱的实在是太好了，太解气了，分手就分手下一个更好，下一个更乖！！”

“与其相信“有缘自会相见”，还不如选择活在当下，自己决定快乐就好了，在乎这么多干什么。”

“是啊，大姑娘就大姑娘呗，嫁不出去又怎么样，不吃你家的米，随便你说什么。”

“嚯，曾经的我也有一段舍不得忘怀的爱情，直到现在我还在死缠烂打着...总会奢望他会真心回来，但现在看来..呵呵我真的天真；

不依不饶没有一点用，还不如人直接翻篇，活在当下快乐就好。”

“开始懂了，原来是这个懂了，真的好听！！”

“慢慢的我开始懂了，有时候喜欢一个人，喜欢就够了，其实没有必要非要在一起，当然舔狗除外。”

.....

此刻众人如同身处在温柔的海洋里一样，着迷，沉浸的让人无法自拔。

赵清若的歌声很温柔，如同海浪拍打在岸上是那么自然，流动...歌声一点点走进众人的心扉。

不过到这里还没有完，伴随着旋律...赵清若那悦耳的歌声，清新的嗓音。

3D环绕在耳边。

“啊~~耶耶~~”

“哦~~耶耶~~~”

“相信你只是怕伤害我，不是骗我。”

“很爱过谁会舍得，把我的梦摇醒了。”

“宣布幸福不会来了，用心酸微笑去原谅了，也翻越了。”

“有昨天还是好的，但明天是自己的。”

“开始懂了~~快乐是选择~~”

歌曲的结尾，副歌在一遍响，

不过不同于前面的温柔，在这最后几乎是极尽的爆发，声嘶力竭的唱着。

唱着她自己理解的爱情，理解的放下。

不爱就是不爱了，没有那么多了理由这就够了，也懂了！！

歌声穿透力整个演唱会现场，从歌声中...众人能感受到，前面的放手或许是明白了无法挽回，

直到最后...这段高音，众人知道她这是彻底释然了.

懂了。

叮叮叮。

随着最后一声吉他的落幕，这首歌到这里就结束了。

啪啪啪。

瞬间。

底下就响起骤雨般的掌声，镜头扫过....底下的观众并没有几人落下眼泪。

有的只是感慨和庆幸。

慢歌给人的感觉更为强烈，《开始懂了》或许是真的懂了吧。

此刻。

舞台上，唱完一首歌的赵清若并没有觉得多累，反倒是眼中的光芒更盛了几分。

或许是受到这首歌的感染吧，随后...赵清若抬起麦克风。

眼里闪烁着点点光芒，一脸情深意切的说道：“各位歌迷朋友希望你们都能遇到属于你们的真爱，分手并不可能，天也不会塌下来。”

“不爱就不爱了，没什么理由，释然就好了。”

呼~~

听到这一句话，底下顿时就响起一阵讨论的声音。

不过此刻赵清若话还没有说完，笑了笑继续补充道。

“《遇见》心爱的人是因为缘份到了，失去了是因为缘分尽了，不需要过度《我怀念的》，陪伴是因为还债，离开是因为还清。

没有人能决定一个人的出现，同时决定不了一个人的离开。对的人早晚会相遇，错的人迟早会走散，来者要惜，去者要放，《开始懂了》就好。”

“遇见，我怀念的，开始懂了，这三首相辅相成的歌曲送给每一位歌迷朋友。”

轰——

这一番话落下，现场众人只是认可的点了点头。

然而直播间那是彻底炸了，特别是那一位猜对这将会是三部曲的不知名观众。

此刻的他更是在直播间激动敲着字。

“哈哈哈，我就知道...我猜对了，我是对的，哈哈哈！！”

“诸位，悟到了没有，当尼姑有什么不好的！！”

“直播间男的通通去当和尚，女的全部给我去当尼姑，大家没有意见吧，哈哈哈。”

直播间众人看着这些弹幕，笑笑不参与！！

不发表意见。

当然也有少数头铁的，直接就是对骂了起来，网络就是这样。

谁也管不了谁。

口嗨惯了。

与此同时，赵清若在一番感慨过后...随即就换了一个风格。

没给现场观众反应的时间，朝身旁的乐手老师比了一个手势...写一首歌接踵而来。

欢快前奏瞬间就响起了。

没有任何的停留时间。

就连原本还在吵闹的直播间众人，这一刻都是停下了手中打键盘的动作。

因为这个前奏实在太快了，而且还欢快，咚咚咚的鼓声，让人不自觉的跟着旋律摇摆起来。

随后，不知何时赵清若已经抬起麦克风。

“《绿光》送给大家！！”

话音落下，一阵阵欢快的伴奏响彻整个演唱会现场，紧接着，

赵清若就以极快的速度开口唱响这一首《绿光》，快到让人几乎反应不过来。

“期待着一个幸运和一个冲击。”

“多么奇妙的际遇。”

“翻越过前面山顶和层层白云。”

“绿光在哪里。”

....

----------------------------------------

第823章 绿色的光落到你头上，就问你慌不慌

“触电般不可思议,像一个奇迹.”

“划过我的生命里。”

“不同于任何意义，你就是绿光，如此的唯一~~~~”

咚咚。

赵清若的歌声以极快的速度震撼着现场每一个人，还有那忽然出现的烟花。

简直是太特么好听了。

而且....

“我靠，清若姐姐这唱的实在是太好听了，虽然我不知道唱的是什么，但好好听哦。”

“哦哦哦，大家有没有看到...清若姐姐居然在跳着舞，虽然只是小小的踢脚舞蹈，但....这也太牛了吧。”

“我喜欢这个开场，绿光....好听，好听！！”

....

几乎同一时间，现场的观众发出阵阵的尖叫声。

谁能想到赵清若这一上来就是大招，没有一点点铺垫...原本还以为《绿光》是一首极为煽情的歌曲。

但现在看来...

咚咚，

如此欢快，如此好听，哪里还煽情...简直是让人无比快乐。

现场几乎每一个人脸上都挂上一轮明月，微微上扬。

绿光。

一开场就是副歌...真很欢乐，就如同歌词里唱的一样，它能给人带来希望和快乐。

刚刚沸腾过后...紧随而来的就是舒缓的声音。

只见舞台上，赵清若向上扬了扬左手，随即目光瞬间看向底下的观众。

轻声开口。

“Green light I'm searching for you。”

“Always 不会却步 ~~喔~~”

“真爱~~不会结束。”

“Green light in my life！！！！”

哗——

虽然很多人不知道在这里为什么要唱英文，但...好听就完事了。

而且这个歌词也很有寓意。

绿光。

在北欧的神话中有一个传说，传说只要有人看到绿光。

向它祈福许愿的话，那么这个愿望一定会实现，所以说绿光是一个很好的东西，寓意。

不过其实绿光就是最北边的一抹极光。

此刻底下有一位懂的这个寓意的观众，正在为周围的人解释着。

忽的...就有一个人突然说了这么一句。

“不对，如果绿光是这个意思，那么...爱是一道光绿到你发慌是什么意思，难道这个也是绿光？”

“对哦，是不是这个意思...我们不需要去和极光许愿了，只需要和被绿的好兄弟许愿就好了。”

“咳咳咳，不对应该是好兄弟的头发，帽子，嘿嘿。”

此话一出，那位解释绿光含义的观众瞬间就愣在原地了，什么玩意！！

绿光是这么解释的嘛。

不过....这好像也有一点道理，不对...怎么被他们绕进去了？

正当这位解释含义的观众想解释一下。

下一秒。

只见大屏幕上，绿色的烟花在舞台边缘冲天而起。

与此同时，歌曲的旋律一变...原本还较为平坦，现在直接就是冲上了高潮。

只听赵清若以极为欢快的声音，高声唱道。

“遇见了一个传奇，却如此熟悉。”

“在天空里的精灵。”

“说一声listen to me 有一道绿光。”

“幸福在哪里~~~”

“触电般不可思议 像一个奇迹。”

“划过我的生命里。”

“不同于任何意义，你就是绿光。”

“如此的唯一....”

伴随着这有节奏的踢踏舞蹈，看的是那么让人赏心悦目。

而且还很高兴。

此刻众人哪里还管绿色一道光是怎么解释的，好听，欢呼就完事了。

哒哒。

一阵轻快的伴奏响起，随即而来的就是赵清若的一阵英文快嘴。

虽然不知道唱的是什么玩意，但听上去确实有点东西....

继续听下去，又是一阵小高潮。

整首歌就好听的一段，再次响起。

“期待着一个幸运和一个冲击，多么奇妙的际遇。”

“翻越过前面山顶和层层白云，绿光在哪里。”

“触电般不可思议像一个奇迹，划过我的生命里

“不同于任何意义你就是绿光，如此的唯一~~”

“......”

“Na na na na na na na na”

“Na na na na na na na na....”

“....”

“你就是唯一！！”

欢快的歌曲，轻声哼唱过后，这首绿光到这里就结束了。

现场的尖叫声，以及赵清若结束后的俏皮动作都将这个演唱会推向最高潮。

绿光。

这首歌是那么的让人欢快，没有什么爱情在里面就是纯纯的唱歌。

唱着好的意义，绿光代表的是人生中的一道希望，唱颂了无尽的幸福与快乐。

并不是什么绿到你发慌！！

“呼~~”轻呼出一口气，赵清若捂着胸膛，稍稍平复后，随即就朝底下的观众。

轻声笑道：“这首《绿光》送给现场的每一位朋友，希望你们都能遇到你们人生的绿光，就是幸福。”

“穿越层层困难最后得到专辑丰收的结果，谢谢，谢谢你们！！”

“接下来让我们接着唱，接着舞！！”话音落下，赵清若双手举过头，欢呼雀跃。

瞬间就引得不少观众的欢呼，尖叫。

当然现场和直播间也有一些极少数的人还在开着玩笑。

“呜呜呜，清若你别说了...我现在已经遇到绿光，听完这首《绿光》我终于知道了，刚刚听还是生命绿光，现在在回想已是头顶发光....呜呜呜！！”

“啧啧，楼上的大哥节哀。”

“哈哈哈，不是节哀干什么...大哥又没死，只是头顶发绿而已，哈哈哈。”

“不是各位男同胞们你们先别笑...有没有可能你们身处在‘绿光’中不知道呢？”

“妈的，你最好闭嘴！！”

“淦你丫的...滚犊子！！”

“好好的一首歌都被你们带歪了，绿光明明是希望的代表，现在在你们口中这么不堪嘛。”

“不是楼上的兄弟，这...这不是不堪吧，要是绿光落到你头上，我问你..你慌嘛。”

“这....这....”只一句刚刚还在反驳的大哥，瞬间就陷入了沉默，手动闭麦。

......

----------------------------------------

第824章 是该好好休息了

是个男人听到这话，谁不沉默啊。

绿光落在头上，那个男人不慌？

可以说这首《绿光》很好听，在很多女生的眼中就是神曲，但是在男生听来当然也很好听，不过那个意思就是要多上一层了。

没办法。

不过这个话题很快就消失了，因为赵清若又继续唱着她的新歌。

不多时，《逆光》横空出世。

紧接着《天黑黑》这首神曲，以及专辑不少好听的歌曲一一被唱了出来。

这些歌无一例外都受到了不少人歌迷的欢迎。

直到演唱会结束，很多人都是久久不肯离去。

与此同时，在赵清若演唱会结束的那一刻，她刚刚回到休息室。

苏尘的电话立即就打过来了。

看着手机屏幕那个名字，赵清若嘴角微微向上一勾...嘿嘿一笑。

她就知道苏尘一定会打电话过来的。

“喂，苏尘！！”

“嗯是我，清若对不起，我真没空去你的演唱会，我这会也是掐着点给你打电话的，还算你到后台的路程。”

“嘿嘿。”苏尘在听到赵清若那略带有些笑意的喂，随即就轻声笑道。

“哼，苏尘你还笑呢，算你这次做的对。”

“其实你来不来都没事的，我还要感谢你呢...我人都没出演唱会呢，助理就说有好几首歌曲在网络上炸了。”

“得到了不错的反响，特别是《遇见》和《我怀念的》，那直接就冲上了热搜榜单。”

“哦对了，忘记问你了，苏尘你那边呢演唱会结束了嘛。”

赵清若笑了笑，一股脑的说着，到最后还不忘关心一下苏尘的情况。

听到这，不知为什么苏尘只觉心暖暖的...很是享受。

“嗯，清若你放心...我这边演唱会已经结束了，我也在后台跟你聊着天。”

“卧槽，黄胖子你什么时候凑过来的...滚呀。”

“你不知道偷听别人打电话说不道德的嘛。”正说着，苏尘刚一转身就看到了黄天化那贱兮兮的样子。

没有客气就是一顿输出。

“嘿嘿，偷听道德不道德我不知道，我只知道...偷听会上瘾。”

“卧槽，苏尘你要干什么....快快放下你手中的鞋子，淦！！！”

“.....”话还没有说完，拖鞋直接迎面飞来，没多久黄天化就狼狈的跑了。

根本不敢逗留。

生怕苏尘当场打死他。

啪嗒。

听着房间门重重关闭，“干你呀的”苏尘又多骂了一句。

“清若我不是骂你，我在骂黄天化呢...”想到自己还和赵清若在通这话...苏尘连忙和电话那边的赵清若解释道。

“嘻嘻，苏尘我知道...不过你也动不动就打黄哥。”

“其实..他....嗯...还好吧。”赵清若笑了笑，并没有介意。

苏尘这一听，随即就乐呵的说道：“清若...什么叫还好啊，你还沉默这么久，嘿嘿是不是和我的看法一样。”

“算了不说黄天化这个死胖子了，我们还是继续聊天吧。”

“嗯。”

“那你想说什么。”

苏尘：“......”听到赵清若这话，苏尘顿时就沉默了。

不知道该说什么。

“嘻嘻，苏尘我就知道你说不出来什么...不过苏尘真的..我真的建议你休息一下。”

“最近这两年你太累了，写了这么多的歌曲。”

“是时候该休息了，而且....而且...我们的婚礼你打算订在什么时候....”说到这，赵清若脸颊一片绯红。

还好在休息室没人看到，要不然这一害羞的样子。

不知道有多少人羡慕，想看嘞。

而此刻...苏尘这边，在听到赵清若的话...苏尘愣住了，愣了足足有好几分钟。

是啊...

这两年他实在是太累了，而且他也是时候给赵清若一个交待。

一个盛大的婚礼了。

许久，赵清若没有得到苏尘的答复，她也没有说话。

二人就这么干等着。

不知道过了多久，电话里终于是传来苏尘的声音，轻叹声。

“是啊我是该休息休息了。”

“清若你等我...等我将众贯线这一年的演唱会弄完，还有两个多月！！”

“等我！！”

轻叹后，苏尘脸上就是一阵决绝，坚定的神色，掷地有声的对赵清若说道。

“嗯，苏尘我等你！！”赵清若点了点头，也是一脸认真的回复道。

随后....二人默契的挂断电话，没有再说些什么。

而此刻....众贯线演唱会后台休息室内。

苏尘抬头望着天花板想了许久，想了很多，甚至就连黄天化和秦愤叫他一起离开。

他都没有离开，还在沉思，需要一个人静静。

虽然黄天化二人看到这样的苏尘很是莫名其妙，但也没有说什么，也只好转身离开。

许久。

休息室内，苏尘掐灭了烟头...他是一个不怎么抽烟的人，但在这一刻他不得不点上两支。

实在是赵清若那一番话对苏尘的冲击有些大。

而且苏尘也感觉自己真的有点累了，两年多了...不知道发了多少首歌...几乎天天有工作。

当然钱也挣了不少。

将烟头彻底掐灭后，苏尘终于下定决心了...休息！！！

拿起桌面上的手机带着些许犹豫，最终苏尘还是拨去了一个电话。

电话的头是李紫涵。

大半夜了，李紫涵从床上爬起来...在看到来电是苏尘，她很是惊讶！！

这么晚了，苏尘为什么因什么事情打电话？

“喂，苏尘吗？这么晚打电话过来给我是有什么事情吗？”李紫涵接起电话，很是疑惑的问道。

“班长这么晚还打扰你，先在这里跟你说一声抱歉了...”

“对了，歌王争霸那个综艺节目你还没有签合约吧。”苏尘摇了摇头，最后还是说了出来。

嗯？

听到这李紫涵顿时就搞不清苏尘要干什么...但此刻的她也只能实话实说。

“没呢，只是口头说了一下，答应了，正式合同还没有......”

......

----------------------------------------

第825章 晓之以情动之以理

“不过，合同应该八九不离十能签下，苏尘你这么晚问这个干什么..别担心我能搞定。”

“你放.....”李紫涵的话还没有说完...随即她就瞪大了双眼。

被苏尘接下来这一番话给震惊到了！！！

“班长合同既然没有签下，那就不用签了。”

“就这样吧。”

电话那边，苏尘那慢悠悠的话响起....震的李紫涵脑瓜子嗡嗡响，满脸的不可置信。

“苏...苏尘，你不是在跟我开玩笑吧，不签了？”

“这....这你确定你不是喝了点酒？”李紫涵难以相信，又再一次的向苏尘确认。

不过就算在确认多少遍，苏尘回答的口吻都一样。

不签了。

在听到苏尘这一番笃定的话，没有喝酒，李紫涵一时间就陷入了沉默。

许久。

二人谁也没有说话，过了几分钟最后还是李紫涵率先打破这个氛围。

“苏尘你能给我一个，为什么吗？”

听到这话，电话另外一边苏尘久久不语...不多时长叹一口气。

“班长我累了，这个理由足够嘛。”

“还有...我想给清若一个婚礼，趁着年轻好好玩几年，这一年多的钱...也挣不少了。”

“呵呵呵。”

自顾自的笑了笑，随即苏尘就挂断了电话，没有在解释什么。

啪嗒。

此刻李紫涵在听到苏尘刚刚那一番话，以及看着早已经熄灭的屏幕。

“唉！！”

她长叹了一声。

太累了。

三个字，让她一时间不知道该说些什么...确实累啊，她这个经纪人也感觉到累。

“算了，随他去吧。”

“正好我也可以趁着这段时间好好休息，至于《歌王》那边...只能等下一次了。”

“唉。”

想了许久，李紫涵颇有些无奈的喃喃自语。

事已至此，只能...这样了，下一次再说了。

现在的李紫涵也只能给苏尘尽量的做好善后工作，当然这也是明后天的事情了。

不过《歌王》节目那边也很是通情达理。

再加上又没有签合同，只能作罢了。

毕竟单单因为这件事就和苏尘交恶，那就得不偿失了，而且他们也还没有着手宣传《歌王》。

阵容也没有完全确定好，事情多变，这是大家都控制不了的事情。

.....

在之后几天的时间里，李紫涵终于是将苏尘未来的安排全部推掉了，一件都没有了。

就连那些邀歌的人，也通通被李紫涵拒绝了。

到李紫涵将这一通电话打过来，苏尘还有些意外和小小的震撼呢。

“班长你真能干！！”最后苏尘笑着讪讪的说了这么一句。

挂断电话。

苏尘开始思考接下来还有那些事情没有干完。

《盗墓笔记》是一项，还有那一首十年人间。

小说没有写完，歌曲倒是已经编好了，这倒是不着急，想到这，忽的苏尘拍了拍脑袋。

“哇靠，还有黄天化那一首歌没给他写呢。”

“算了....给他写这么多了，这次不写了应该没什么事情，大不了晓之以情动之以理。”

“再不行，我也略懂一些拳脚。”苏尘喃喃自语的说着。

正当苏尘在说话的功夫。

啪啪啪。

房间门被敲响了，这倒是让苏尘惊了一下，随即也没有多想什么。

随后打开房门！！

赫然一看，好家伙，黄天化和秦愤这两位笑呵呵的看向苏尘。

这搞的苏尘都有些无语了。

“不是...大下午的，你们俩找我干什么！！”苏尘眯着眼轻声说道。

“嘿嘿，苏尘我俩就是来看看你，没别的意思，哈哈哈！！”黄天化笑呵呵的说着，习惯性的拍了拍苏尘的肩膀。

随后便自然的走入苏尘的房间，就好像在自家一样。

这个乐器碰一碰，那个乐器弹一弹。

是那么的轻松惬意。

看的苏尘一阵无语，这下他知道这小子是来干什么的.

玩着乐器，时不时提一嘴什么时候写歌，这特么不就是来催歌的嘛。

看到这，苏尘也不废话。

直接就是将自己接下来的打算告知给这二人。

“卧槽卧槽，苏尘你认真的！！！”

“当然了，我骗你干鸡毛！！”看到黄天化那一脸不相信的表情，苏尘认真的点了点头说道。

“咳咳咳，那既然这样...给我的歌我就不要了，正好给你好好休息休息！！”黄天化瞥了一眼，轻声说道。

“嗯，那就这样吧，还得是你，我的好兄弟，胖子。”

“哦哦哦，还有秦少！！”自然黄天化都这么说了，苏尘也乐得去跟黄天化耍拳脚功夫。

不过苏尘这一番话可让黄天化震惊坏了，黑着一张脸。

他实在没有想到苏尘会这么说，本以为还想着以进为退....没想到一首歌就直接没了。

更可气的是，他还没有办法反驳。

黑着脸，黄天化只能无奈的笑着，跟苏尘握了握手。

随后，在闲聊几句后。

苏尘也没有让他们逗留，既然事情完美的解决了。

那就这样吧，挺好。

看着房门合上，苏尘轻轻的说道：“那接下来就只剩下两件事了，众贯线演唱会...盗墓笔记。”

“还有两个多月，众贯线也该到达终点了，也好..”

“还剩三首暗黑曲风的歌曲，那就全都在上面唱吧，唉！！！”

“干活，干活，写小说去！！！”

理清了思路，苏尘随后便坐在电脑上开始码字，毕竟盗墓笔记可是一个不小的工程。

两个多月的时间，不知道能不能写完！！

.......

时间荏苒，一晃两个多月就过去了。

在这段时间里，苏尘终于是将盗墓笔记全部写完，而且还全部发到中文网上。

当然了在这之前，也是得到了古文化协会那群人的认可。

要不然发行到中文网还不容易呢。

盗墓笔记一上线。

瞬间就引得许多人的喜欢，不仅仅是苏尘的粉丝，还有一些喜欢看冒险小说的读者。

可以说，盗墓笔记里面天马行空的章节。

再加上有以前朝代文化的影子在里面，那可是大受众人喜欢。

而且最重要的是.....

----------------------------------------

第826章 终点

这一次苏尘的发布的章节极为多，不...已经不能用极为多的来形容了。

要不是中文网不同意，苏尘真的就一股脑将这本小说全发上去。

不过也大差不差了，只是还有一点内容没有发而已。

“靠靠靠，苏尘大佬这是怎么了？不活了，竟然发了这么多章节上来。”

“是啊，我这辈子都没见过苏尘大佬写小说会这么慷慨...这不对劲，十分有九分的不对劲。”

“妈的，大家伙别在这不对劲了，小说看完了？”

“咳咳，就是就是...我也才看到青铜门那里...看到十年约定嘞...别急！！”

.....

此刻盗墓笔记的书评区热闹的很，大家各抒己见，谈着各自对这本书，主角，情节。

甚至还上升到苏尘本人。

不过这一切苏尘都不是很关注，此刻魔都...中文网总部。

程溪瑶坐在她办公室的椅子上，拿着电话，一脸不可置信。

“苏尘...你确定明天就全部发完这本《盗墓笔记》嘛，这会不会太快了。”

“按理说，连载得到稿费才会多。”

“苏尘你要不要在考虑考虑！！”

电话那一头，苏尘听着程溪瑶苦口婆心的劝导，笑着摇了摇头。

“程主编这两天你就帮我上传完吧，要不是平台有规则。”

“要不然今天我就上传完了，原件发给你了，你来操作！！！”

说完，苏尘按下回车键。

盗墓笔记的原稿发送了过去。

叮咚。

听着电脑响起的声音，以及苏尘早就挂断电话，程溪瑶轻叹了口气。

没有说什么。

这些天她也是知道苏尘要停下休息的事情....现在的她也只能按照苏尘说的办了。

........

时间一晃，几天又过去了。

盗墓笔记，十年之约。

这个原本是小说里的情节，却是被网络上不少人传的津津乐道。

而且再加上，前两天众贯线乐队官方的大动作。

众贯线宣告解散！！

就在几天后的魔都，众贯线最后一场演唱会在魔都举办，告别演唱会。

瞬间就让这十年之约很是应景了。

这些天十年之约这个热搜一直下不来。

什么小哥十年之约，青铜门之类的热搜词比比皆是。

不过这些苏尘倒是没有过多的关注，这些天他和三位老大哥都在魔都准备着这最后一场巡回演唱会。

自魔都而始，也自魔都结束。

众贯线这一架列车也行驶到了终点，一年多的时间。

实在不容易。

终点！！

二字就是众贯线最后的主题。

一晃又是几天的时间过去了，阳光明媚，黄昏落下帷幕。

12月26.

这一日的魔都，几乎是万人空巷。

有不少人的目光聚焦到魔都体育馆，这个足足可以容纳十万人的大型场馆。

体育馆外面的环保树上面几乎是爬满了人，周围更是人头涌动。

要不是有保安维持秩序，估计早就炸开锅了。

而此刻体院馆里面，大屏幕，银屏上正播放着视频。

一架列车自南向北行驶，一个个城市的名字划过。

魔都，羊城，西宁，京都，榕城市，哈城————直至再次停留到魔都。

这架列车才缓缓停止，而在列车停止。

四位身穿着黑色西装的老男人也赫然出现在大屏幕上。

咚咚的音乐声，震的现场欢呼一片、

李宗胜，罗大右，周华建，苏尘！！！

此刻正随着音乐出现在演唱会的舞台上，四位老男人闪亮登场。

拿着麦克风，唱着熟悉的歌曲——《出发》（亡命之徒）。

“出发啦不要问那路在哪，运命哎呀，什么关卡~~~”

.....

歌声响起那一刻全体起立。

掌声雷动！！！

一首歌结束。

终点！！！

鲜红的两个大字赫然烙印在大屏幕上，看的众人那是热泪盈眶。

呼~~

直至灯光亮起，身为乐队里的老大哥李宗胜率先举起麦克风。

“谢谢各位歌迷朋友能来我们众贯线的告别演唱会，这一趟列车也是开到了终点。”

“哈，虽然不想说但我还是要说...今天过后众贯线就要解散了。”

“不过大家也不用伤心，只要记住众贯线给大家带来过欢乐就可以了，天下没有不散的宴席！！”

“今晚就让我们一起好好享受一下音乐吧。”

“音乐起！！”

“对了，偷偷的告诉你们...后面将会有苏尘的新歌哦，《童年》送给现场每一位观众！！”

悄悄的说完这一句话，李宗胜大手一挥！！

童年熟悉的前奏响起。

那一声声蝉鸣声，那一口一个的童年...弥漫在整个演唱会现场。

当然现场有不少歌迷朋友尖叫着，甚至更有不少人流着泪。

他们知道今晚过后。

众贯线真的就很难出现了，毕竟三位老大哥年纪大了。

这一次真的就是他们最后的余晖了。

演唱会进行到了一大步，众贯线曾经耳熟的歌曲几乎全部唱完。

这一场‘终点’演唱会几乎也是全民直播，线上直播通道更是多达上千万观众一同在线观看！！

这个场面不可不谓不浩大！！

众贯线这一支乐队实在给众人带来很多的惊喜，特别是苏尘。

此刻，众贯线四人在李宗胜宣布接下来三首歌的时间全部交给苏尘，现场和直播间的观众几乎全部兴奋了。

“哦哦哦，终于是等到苏尘大佬了。”

“新歌，绝对会有新歌。”

“嘿嘿哥们你这不是废话嘛，这个场合这个时间，苏尘大佬绝对会唱新歌，就不知道是什么风格的了，倒是有些期待嘞。”

.....

与此同时，站在舞台上的苏尘，望了一眼这硕大的体育馆，几乎全是点点星光，荧光棒在挥舞着。

在看看此刻直播间更是达到了恐怖的一千多万在线人数。

这还不算上转播的嘞。

看着这些苏尘没有拿起麦克风，一字一句郑重的说道。

“接下来的这首歌--《以父之名》送给现场线上每一位朋友。”

“全新风格，黑暗系风格的曲风！！”

“希望大家喜欢，谢谢！！”

“阿门（amne）”

.....

----------------------------------------

第827章 以父之名

苏尘的话音落下，现场一片尖叫。

虽然不是很清楚《以父之名》是一首怎么样的歌曲，但一听到是全新风格。

暗黑风的音乐。

现场这十万多人都是无比的期待。

以父之名，就算苏尘唱想当他们爸爸又怎么样，好听就行了。

当然了不要太过分。

现场很多人都在祈祷苏尘不要唱当爸爸的歌词，不过暗黑风格的歌曲，岂会是这当爸爸的玩意。

这首以父之名有多么震撼好听。

站在舞台边缘的三位老大哥最有发言权...，他们第一次听这首歌的时候。

简直惊为天人。

编曲...曲调，亦或者是苏尘的唱法实在是太前卫了，按照他们三个的看法...这首《以父之名》绝对领先乐坛二十年往上。

准备再次收听这首歌，三位老大哥脸上都露出一抹复杂的神色。

期待，羡慕，甚至嫉妒都有在上面。

然而。

当苏尘话音落下，舞台上灯光足足黑暗了一分多钟依旧没有动作。

不过这也不妨碍现场众人等待的热情，毕竟这首歌可是全新流派，要是能和国风那样惊艳就好了。

又是过去了足足一分多钟。

整个舞台上依旧没有灯光，一片黑暗，看不到任何东西。

随着时间的点点流逝，现场观众的声音逐渐变小，大部分人都聚精会神的等待。

唰~~

忽然大屏幕上，一道稍稍明亮的光线绽放。

下一秒。

只见大屏幕上，赫然出现一个教父，或者说是神父的虚拟人物，他手中捧着一本厚厚的书。

上面还刻画着数不尽，极为诡异的图案。

看的现场众人直凉飕飕的...不过下一秒，更加让人后背发凉的声音来了。

“Ave Maria grazia ricevuta per la mia famiglia，”

（万福玛利亚，感谢你对于我家族的恩赐..）

“Con risentito con un'amorevole divino amen，”

（与我的一切所遇，以及神圣的爱，阿门，）

“Grazie chiedo a te o signore divino，”

（我祈求上帝，你的恩典。）

.......

“Ave Maria piena di grazia....”

（万福玛利亚......）

忽如其来的低诉声，似乎是一段祷告词。

现场有些懂哥已经听出来了，这是一段意大利语祷告。

大致的意思是向上帝忏悔...祷告，大屏幕上也有翻译。

听的看的现场观众浑身一颤，不仅仅是现场就连正在收看的直播的人，各方大佬都被狠狠的震撼了。

因为很少有歌手会将宗教文化，信仰，写进歌词，融入歌曲里面。

这对于很多人来说简直就是来到了一方新天地。

就当观众还沉浸在这一段低沉的祷告中，下一秒。

“啊~~”

“啊~~”

“啊~~”

诡异的尖叫声，诡异的前奏，忽然响起的鼓点声，瞬间就让现场观众的鸡皮疙瘩起来了。

刚刚开始的低沉，到现在的诡异。

难道这就是暗黑系风格，这...实在是太诡异了吧，让人有一种不寒而栗的感觉。

在这种诡异的氛围中...伴奏持续一分钟，依旧还是前奏。

苏尘的身影还没有出现在舞台上，舞台上依旧一片漆黑。

这让不少现场观众的神经有些紧绷起来，坐在位置上...不知为何像是下到了地狱一般，接受主的审判。

不过就算如此，更多观众的眼神充满了期待，期待着舞台亮起来的那一刻，

诡异的伴奏，低沉的旋律。

不多时，似乎到达了某一个转折点。

啪！！

一道道聚光灯打开。

舞台上。

只见上方，一个十字架正从上方缓缓落下。

此刻苏尘赫然出现在十字架上，如同天神下凡一般...拯救苦难的众人。

这突如其来的一幕震撼了所有人，结结实实的视觉震撼！！！

侧脸，苏尘的几根白毛正随风飘动，下一秒.....

“微凉的晨露沾湿黑礼服，石板路有雾父在低诉。”

“无奈的觉悟只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路....”

熟悉的声音，截然不同的音色。

苏尘的rap相较于以前多了几分低沉，黑暗，灰色。

现场氛围很是诡异，再加上苏尘站在十字架上缓缓落下，这一切的一切...无不是充满着诡异。

难道这就是所谓的暗黑系风格嘛。

“这编曲...实在是太诡异了，这就是暗黑系音乐嘛，真...让人头皮发麻。”

“前奏可以直接封神了，这么多年了，第一次听到这么令人震撼的旋律。”

“卧槽卧槽，苏尘大佬这个出场方式也太帅气了吧，我怎么感觉...苏尘给我一种教父，神的旨意...这..”

“是啊，这前奏，舞台设计，真的是挑不出任何毛病！！”

....

伴随着苏尘的rap，现场很多人感慨起来。

不得不说，不管是《以父之名》的编曲，还是苏尘的出场方式，给观众带来的震撼是无比巨大的。

整个舞台充斥着浓郁的悬疑..神秘，让人琢磨不透的色彩。

让人很想听下去。

“我们每个人都有罪，犯着不同的罪。”

“我能决定谁对，谁又该要沉睡。”

“争论不能解决，在永无止境的夜。”

“关掉你的嘴，唯一的恩惠。”

“挡在前面的人都有罪，后悔也无路可退。”

“以父之名判决，那感觉没有适合字汇。”

“就像边笑边掉泪，凝视着完全的黑。”

“阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉.....”

哗~~~

整整一大段的rap，苏尘几乎转变了多个音乐，再加上调子不停的上升。

听的现场观众那叫热血沸腾呐。

这特么才叫真正的rap，暗黑风格，谁说西方的rap就天然比中文好。

呐。

苏尘大佬这唱的比西方那些rap好太多了。

直播间，有很多行业内的人看着听着，特别是那些天天吹嘘西方rap牛逼说唱歌手。

此刻一个个脸色煞白，不知道该说什么。

然而尽管苏尘一口气唱了这么多词，依旧没有听的意思....

“低头亲吻我的左手,换取被宽恕的承诺."

“老旧管风琴在角落，一直一直一直伴奏。”

“黑色帘幕被风吹动，阳光无言地穿透，洒向那群被我驯服后的兽....”

“........”

“曾经纯真的画面，残忍地温柔出现。”

“脆弱时间到，我们一起来祷告....”

轰~~

..

----------------------------------------

第828章 众贯线解散，完美落幕

此刻再次听着这一段rap，音色的改变，旋律的变换掌握，而且...苏尘竟然能如此丝毫转变。

可以说德华，实在是太丝滑了。

可以说这一段rap，让那些rap震惊不已，感触最多还是那些天天用英文唱rap的华夏人。

他们接触西方文化更多，此刻听到苏尘这一段rap震惊的下巴快没了。

丝滑。

太特么丝滑了。

正当众人震惊这丝滑的rap的时候，咚咚咚。

下一刻旋律猛的一变...副歌部分到了，十字架也刚刚好落到舞台中央。

紧接着苏尘拿着麦克风，缓缓向前走....

“仁慈的父我已坠入，看不见罪的国度，请原谅我的自负~~”

（Ah ya ya check it check it ah ya，）

“没人能说没人可说，好难承受。”

“荣耀的背后刻着一道孤独~~”

（Ah ya ya check it check it ah ya，）

副歌响起，这首以父之名的整体脉络就大致清楚了。

歌词中的主角成为了所谓的教父，向神明祈祷希望原谅他的罪过和自负，不过神明却是没有原谅的罪恶。

但最后这位教父一步步走向罪恶，掌握了最顶尖的权力。

虽然权力达到了最顶峰，但同让内心那如同深渊般大的沟壑，深深的孤独感迎面而来。

闭上双眼，几乎全是无尽的孤独包围着他。

“闭上双眼我又看见，当年那梦的画面，天空是濛濛的雾。”

（Ah ya ya check it check it ah ya，）

“父亲牵着我的双手，轻轻走过。”

“清晨那安安静静的石板路。”

（Ah ya ya check it check it ah ya，）

唱着唱着，苏尘早已经来到了舞台中央，坐在黑色沙发上跷着二郎腿。

闭上双眼。

似乎如同歌词中的主人公一样，闭上双眼孤独环绕...无尽的孤独，似乎只有当年那一点对于父亲的回忆。

才令他产生一丁点温暖。

教父，父亲，天父。

这三种角色，在这首歌中不断交杂着...让现场众人陷入了深深的沉默。

特别是那些以为苏尘要当他们爸爸的人，有这种想法的人此刻低下了头。

这首以父之名实在是太震撼了，足以封神。

就算到了二十年后依旧不过时，依旧冲在潮流顶峰！！

.....

咚咚咚，间奏时间。

低沉，无言的伴奏，舞台上响起低沉的祷告声，几乎让所有人沉浸其中，垂着头轻轻祷告，闭上双眼。

然而这一切仅仅只是开胃菜。

因为下一秒！！！1

“彭！！”

“彭！！”

“彭！！”

“彭！！”

“彭！！”

突如其来的枪声，一连五下！！

同一时间，舞台边缘赫然腾空而起五道绚丽的烟花！！

这一刻，那些原本闭着双眼祷告的人着实吓的不轻，太震撼了。

五道枪声将氛围推至了高潮。

此刻苏尘看着眼前的一幕，嘴角微微上扬。

这一次他应该没有辱没这首被几十个电台，八亿多人同时收看的歌曲。

如今在现场的十万，再加上直播间人数..恐怕也突破了两个亿！！

“低头亲吻我的左手，换取被宽恕的承诺。”

......

“荣耀的背后刻着一道孤独。”

（Ah ya ya check it check it ah ya，）

“.....”

“我，慢慢睡着...”

“天，刚刚破晓....”

歌声又一遍响起，不过到最后却是另外一种感受。

直到歌曲最后一句戛然而止，现场鸦雀无声。

舞台边上的三位老大哥也更是看呆了，久久望着苏尘，不知道该说什么。

呼~~~

一分钟，两分钟过去了。

伴随着雷霆般的掌声。

这首封神歌曲，封神现场，那个掌声不知道该如何形容了，直播间更是礼物狂刷。

不能白嫖了这么一首好歌，神歌！！

“此曲只因天上有啊，教父，以父之名牛逼！！”

“苏尘大佬yyds!!”

....

面对着底下观众那数不尽的赞美声，苏尘没有回应什么，一句---“阿门”。

大家都知道。

紧接着，苏尘趁热打铁。

《夜的第七章》这首也是暗黑风格的歌曲随之而来。

对于这首歌，只能用爆炸来形容，质量更是高的可怕。

一如既往的暗黑风格，rap,但吸引人的是歌词，唱腔。

歌词更是以一本小说，夏洛克，福尔摩斯..来一字一句唱着，再次震撼了所有人！！

最后一首暗黑系的歌曲那更有意义了。

《止战之殇》。

呼吁和平，前奏虽然很长和前面两首暗黑系歌曲一样，但不得不说这个编曲实在是太牛逼了。

止战之殇更是升格了调调，让更多人向往和平。

别再打仗了。

没有停歇，苏尘一口气唱了三首暗黑系风格的歌曲。

足足三首啊，听的所有观众都震撼无比，他们没有想到...暗黑曲风是这么的好听。

这下苏尘的国风，情歌，再加上暗黑风格，简直是无敌了。

苏尘妥妥的六边形战士。

三首歌曲唱完，既然就到了众贯线的主场，三位老大哥接班。

接下来的歌曲基调注定了有些伤感，《再见》，《朋友》。

一首首的响起。

众贯线解散倒计时也进入了尾声。

“一声朋友，你会懂，还有伤，还有痛，”

“还要走，还有我。”

“一句话一辈子，一生情，一杯酒~~~”

最后在《朋友》唱完...落幕，演唱会的时间到这里就结束了。

歌曲唱完，苏尘，周华建，李宗胜，罗大右。

这四位老男人深情凝望着彼此。

底下的观众也是泣不成声，众人都知道...众贯线要解散了。

...

----------------------------------------

第829章 大结局

呼~~~

在这特殊的一刻，身为乐队的老大哥。

李宗胜眼含热泪，捏着麦克风...目光却是不敢看现场的观众。

“众....众..贯线到这里就结束历程，历时一年多！！”

“从南到北！！”

“一路上我们四位老男孩不知道遇上了多少困难....算了这些话就不说了！！”

“呃.....”

说到这，李宗胜忽然就哽咽起来，眼泪止不住的流。

原本想开口说解散二字，到了嘴边却不想说了...颤颤巍巍，李宗胜将麦克风递给了苏尘。

呃~~

瞬间就让原本有些伤神的苏尘一愣...紧接着，他就看到了三位老大哥重重的点了点头。

似乎在说那个决定让苏尘来说！！！

呃~~~

见状，苏尘咽了咽口水...眼中的泪花涌现出来，望着底下依依不舍的观众。

唉。

在心底轻叹了口气，分离是难免的！！

握紧麦克风...苏尘朝着底下观众一脸郑重的说道：“众贯线历时一年零一个多月！！”

“我在这里宣布！！”

“众贯线正式解散！！！”

说完这一句话，苏尘双手似乎失去了力气，重重垂落下来。

解散！！！

这两个字结结实实的扎在众人心田。

紧接着，就是三位老大哥挨个说感言....

三位老大哥的话几乎相同，字里行间都说着累，但都无不是很珍惜一段经历。

虽然在舞台上一如既往的和观众开着玩笑，但...

众贯线。

三个字已经深深的刻在他们的脑海中！！

呼~~~

一阵感言过后，现场观众的依依不舍，尽管如此演唱会到这里就结束了。

这一点众人都懂。

陆陆续续有人站起身来，准备往外走。

然而。

依旧惯例，在这个时候...罗大右却抬起了话筒，笑了笑道。

“现场歌迷朋友大家不要着急...小苏这边还有一首歌送给大家。”

“嗯~~还有一点事情要说....”

“我就不多说了，剩下几分钟的时间交给小苏，掌声！！！”

罗大右话音落下，李宗胜周华建两人也是默契的将苏尘推向舞台中央。

见状，苏尘双手抱拳，感谢。

这最后一首歌...是苏尘前面就跟三位老大哥商量好的。

不仅仅是三位老大哥要休息，他也要休息一阵子了。

与此同时，现场众人在听到罗大右的话后，原本想要离开的脚步忽的停下来，众人齐刷刷的望向苏尘！！！

此刻，苏尘也不含糊直接开门见山。

“现场相信有不少观众看过我最新写的小说--《盗墓笔记》，呵呵虽然谈不上大作。”

“但里面有一个十年之约让我这个作者也是印象深刻啊~~”

“两年了，我一直高强度的发歌，写歌，唱歌...所以。”

“我也给现场的歌迷和正在看直播的观众来一个十年之约！！”说到这，苏尘目光严肃的看向底下观众。

咯噔。

突如其来的十年之约。

让很多苏尘的歌迷心底升起一个不好的预感。

苏尘大佬该不会要封麦十年吧！！！

一旦有这个念头，现场瞬间就躁乱起来，纷纷喊话苏尘别走，别退！！

然而...苏尘没有理会，笑了笑继续说道。

“我听到台下有观众说我是不是要封麦十年，不唱歌了.”

“嗯在这里统一回复，”

“是的！！”

咚！！

话音落下，现场彻底炸锅了，皆是让苏尘别莽撞！！

只不过苏尘依旧笑了笑道：“我要给你们唱的最后一首歌--《十年人间》。”

“十年后我们相约再见。”

“就像吴邪和小哥一样，青铜门后...十年再见！！”苏尘一脸郑重的说道。

不管底下观众怎么不舍！！

话落！！

灯光稍稍暗淡。

没有过多准备...因为早已经准备好了。

叮叮叮.

前奏缓缓响起....紧接着，一阵激荡的伴奏赫然响起。

只见屏幕上，眼角带着泪光的苏尘举起麦克风...大声唱响这首歌！！

“光是谁燃烛照亮，时间设下的迷藏。”

“光置换明暗立场肆意流淌，看谁站过的地方。”

“棋局已百孔千疮，看眼前最真假相假又何妨....”

呼~~

歌声忽然而至。

纵使现场观众有百般不舍，在这一刻流着泪水...静静听着。

十年人间，这意味着十年内都不会有苏尘的歌...唉。

听着伤感的音乐，不少观众默默的低下头...

也就正在这一刻，二胡的声音骤然出现...苏尘瞬间就升了一个调，挥了挥优秀，高声唱着。

“怀揣着炽烈顽心走向，最宽容刑场。”

“裂过碎过都空洞的回响，到最后竟庆幸于夕阳。”

“仍留在身上，来不及讲故事多跌宕~~~~”

轰——

这歌声实在是太壮烈了，这个歌词，这决心。

听的现场观众愣了半分。

然而下一秒，旋律猛然变化...副歌陡然而至...而更让人震撼的是。

苏尘那许久未听到的戏腔在这一刻响起。

“有最奇崛的峰峦，成全过你我张狂。”

“海上清辉与圆月盛进杯光，有最孤傲的雪山。”

“静听过你我诵章，世人惊羡的桥段不过寻常....”

....

副歌唱完，本就是强忍着泪水，这下好了。

全部落了下来。

咻！！

也就在这一刻，舞台上的伴奏全部停了下来，灯光也全部汇聚在苏尘身上。

只听....

“有最清瘦的字迹，都已随记忆泛黄。”

“而我再度铺垫起下个篇章.....”

咚！！

到这...十年人间这首歌结束了。

不知何时，大屏幕上，三位老大哥早已经站在苏尘身侧...

咚。

升降台缓缓移动，苏尘的身影逐渐消失...唯有最后的声音久久响彻在耳边。

“十年人间，再启下一个篇章！！”

“诸君，十年后再见！！”

......

众贯线演唱会到这里彻底结束了！！！

十年之约，骤然在网络上掀起轩然大波。

然而。

这一切背后的主角，苏尘却没有在网络上露面。

时隔半年，有苏尘消息的还是....苏尘以自己的名义为山区的孩子建立希望小学！！！

...........

一年后，乡下的一处阁楼。

“苏尘我想听你唱歌了，就那一首告白气球！！”赵清若捧着脸，笑眯眯的盯着苏尘。

“好好好，我就给你唱...”苏尘也是很宠溺的揽上赵清若的腰。

为她贴身再次唱响这首《告白气球》。

“塞纳河畔，左岸的咖啡”

.....

在这一年中苏尘自然和赵清若完婚了，在众人的祝福下。

之后苏尘和赵清若就淡出了娱乐圈，在这小乡村住下了。

“亲爱的别任性，你的眼睛，在说我愿意~~”

在这甜蜜温馨的歌声中。

微风拂过脸颊，让这个初升的清晨多了一分暖色。

苏尘和赵清若在这一刻相拥着....仿佛一切都不重要了，什么歌曲，什么热搜。

最浪漫的事情不过和你一起变老，一起走向终点。

....

蓝星。

“喂喂小伙子你终于醒了呀，三天过去了终于是睁开眼了。”

“难以置信，小伙子你命还真是硬啊。”

“被大货车撞了还能活下来，为你点赞，好好休息..我一会儿再来看你！！”

眯着眼，苏尘迷迷糊糊中看到了一群穿着白大褂的医生，护士。

看到这，苏尘笑了笑闭上双眼。

原来...这一切是黄粱一梦！！！

罢了！！

能有这样的经历也算是人生圆满了。

洒脱的笑了笑，对于这黄粱一梦苏尘很满意，满意的是他和赵清若白头偕老到了最后。

（全书完）

.....

感言：

咳咳咳就不单独开一章了，没多少说的。

一百七十万字，啧啧一年多了，唉，虽然后面写的有点平，但也算是坚持写完了。

至于为什么是这样的结尾，不想水下去了，没意思。

至于为什么用《十年人间》这首歌收尾，其实很简单--那就是作者第一次写小说写的就是盗墓类的同人文。

盗墓笔记，鬼吹灯。

嘿嘿也算是回应一下，致敬了一下自己。

嗯~~就这样吧，写一本不知道该写什么，先玩几天。

正好广西三月三，嘿嘿作者广西的...给自己放个假吧！！

看到这里的兄弟，有缘再见。

祝你们————天官赐福，百无禁忌！！

终！！！

----------------------------------------

